

    “奸賊，是你！”任我行更是目眥欲裂，滿腔怒火就要在這一刻暴發。

    “別急，我好久沒遇到有意思的對手了，等我解決了他再來找你們。”

    東方不敗捏著蘭花指，輕聲一笑，腰身一旋，便似舞娘般輕飄飄的來到梅花樹頂追著陳景的背影而去。

    眾人看著那妖魅的背影，心中齊齊生出四個字——妖邪入顧！

    …………

    “般若金剛！”

    陳景向前飛掠時突然回頭，猛地一掌拍出，易筋經內力凝聚的佛印沒有化成隔空掌力飛出，而是留在掌心，與手掌融為一體。

    便只見他掌心放著金光，隱約間，整只手掌都似變成黃金所鑄。

    大金剛掌力這樣運用，可以讓內力和肉身之力結合，威力暴增。

    這一掌的威力，絕對超過陳景以往任何一掌的數倍。

    如此凌厲的攻勢，便是東方不敗也目露驚奇，輕咦一聲，伸出比女人還白皙的手掌正面拍來。

    砰！

    雙掌相踫，內力如兩頭斗紅了眼的蠻牛瘋狂踫撞，一股沖擊波擴散開來，竟將周圍的梅樹樹枝都成片崩斷。

    “嗯！”

    陳景悶哼一聲，面色蒼白，身影直接從樹頂被震飛落在地上。

    與之相比，東方不敗雖也身子微微晃了一下，但只退了一小步，依舊站在樹頂，居高臨下道︰“好掌法！不過這是佛門功法——你是少林的人？難怪要引我來此，是怕人認出真實身份？”

    “東方教主，可認識這是什麼？”

    陳景拋過去一樣東西，接著轉身就繼續向前跑去。

    那東西是一根發簪，東方不敗接住後瞬間面色大變︰“蓮弟的發簪怎麼在你手中？你把他怎麼了？！”

    東方不敗修煉葵花寶典自宮練氣，性情大變，從此不愛女子，把七個小妾都殺了，卻把全副心意放在楊蓮亭這個男人身上，甚至自怨自己為什麼不是生為女兒身。

    如今見到陳景把楊蓮亭的貼身之物拿了出來，哪還肯罷休，跗骨之蛆般緊追不舍。

    陳景憑借著大金剛掌力和八荒戰體且戰且退，勉強支撐。

    無比深刻的體會到了二階高手的強大，速度快得無法理解只是一方面，另一方面先天層次的內力對後天境界的內力無論數量還是質量上都有碾壓式的優勢。

    哪怕陳景修煉的是少林至高心法易筋經！

    也就是陳景，換做其他人，早就已經被東方不敗制服。

    但陳景也支撐不了多久，八荒戰體需要燃燒血氣維持，時間一長，便越戰越弱，漸漸出現險象環生的跡象。

    且被追到一座山崖前，退無可退。

    這種境況之下，陳景感受到前所未有的壓力。

    越來越不賴煩的東方不敗起了殺意，出手變得狠辣。

    生死之間有大恐怖，但也有大機緣！

    嗡……

    陳景站在原地，雙目微垂，雙手合十，口中喃喃自語的念著大日如來真經，面對東方不敗射來的繡花針不管不問。

    “裝神弄鬼？”

    就在東方不敗驚疑之際，突然陳景身上金光大方，浮現圓環，如一**日掛在腦後。

    而後所以金光向內收縮，眨眼之間，一尊盤坐在蓮台上的佛陀虛影出現在他身後，面容模糊，滿頭卷發，左手捏指掌心向上平放于膝蓋，右手掌心向前，立于身側。

    大日如來法相！

    生死之間，陳景明心見性，終于領悟到大金剛無量相的第三重境界，凝聚出期待已久的法相。

    便如當初在海底練功一樣，東方不敗就是他尋求突破的機緣。

    “轟隆隆！”

    一陣沉悶的響聲在方圓十丈內響起，佛陀法相立著的手掌向前，宛若一片天壓落了下來，不帶一絲殺氣，有的只是一種浩然無情。

    “世間竟還有這等神功？！”

    東方不敗都被這一掌驚艷，身形一旋，凌空而起，雙掌飽提內元，向從天而落的佛掌反拍。

    轟！

    如螳臂擋車，東方不敗身影瞬間落下，像是佛陀掌心的一只螻蟻，被佛掌按著一路向下，直至拍進了泥土里，而後被飄落的梅花枝葉蓋上。

    “贏了麼？”陳景身後法相潰散，剛剛那一掌就耗盡了他體內的所有易筋經內力！

    突然，枝葉漫天暴飛，掌坑里一道人影飛了出來。

    東方不敗，沒死！

    “好玄妙的掌法，差點讓我死在此地了。”東方不敗抖落身上殘葉，嘴角有一絲血跡，看向陳景的目光里第一次露出忌憚。

    陳景此時戰力接近于零，卻不慌不忙的拍了拍手掌笑道︰“東方教主，你我再廝殺下去不過是兩敗俱傷，不如我用楊蓮亭的命換你跟我去一個地方，如何？”

    “蓮弟果真在你手中？”

    一陣腳步聲傳來，東方不敗霍然抬頭看去，只見田伯光和桃谷六仙押著一垂頭喪氣之人走來，赫然正是楊蓮亭！

    “蓮弟，你怎麼會……”

    楊蓮亭吐了口吐沫道︰“還不是你，說什麼下山太危險，讓我留在黑木崖。結果山上有叛徒，帶這群和你相似的妖人摸上山把我綁過來了。”

    東方不敗轉頭看向陳景︰“調虎離山，這都你策劃的？”

    陳景回道︰“東方教主神功蓋世，不得不出此下策。”

    “只要我跟你去一個地方，你就能放了蓮弟？”

    “舉頭三尺有神明，對天發誓，絕無虛言！”

    “好，我答應你了，什麼地方說吧。”

    陳景輕輕搖頭︰“還不到時候，為了避免不必要的麻煩，請東方教主留下一件能代表身份的信物先暫避，等我打發了正道之人再去找你。”

    原著中東方不敗為救楊蓮亭分心才戰敗而死，可見對“蓮弟”用情極深，也是他唯一的軟肋了。

    此時陳景不要他的命，只要他答應去一個地方，自然沒有拒絕的道理。

    只不過，他不知道的是那個地方去了再想回來，就比登天還難了。

    東方不敗先行離開，田伯光和桃谷六仙隨之往另一個方向暫避。

    一炷香的時間後，武功最高的任我行和方證等人才姍姍來遲。

    實際上，東方不敗和陳景的速度都太快了，即便是且戰且退，也讓其他人追不上。

    “東方不敗呢？”

    “被打下山崖死了。”陳景拿著一截衣袖和一塊令牌說道。

    “日月聖教的教主令！”任我行拿著令牌反復端詳，確定是由教主親自保管的令牌。

    方證來到懸崖邊往下看了眼，說道︰“阿彌陀佛，這懸崖之高不下兩百丈，任何人摔下去都決計活不成了。”

    “死得好！”任我行大仇得報，一時喜怒交迸，仰天長笑︰“可惜死得太便宜了，千刀萬剮方能解我心中之恨。”

    ()



