

    “提醒︰該世界為一階世界，靈氣略稀薄，但可以進行能量修煉。”

    “主線任務1︰強制任務，林家安寧——幫福威鏢局林家免于因闢邪劍譜而家破人亡的結局。任務完成獎勵2000文明值，任務失敗扣除2000文明值。”

    “主線任務2︰可選任務，林家福威——幫林平之與岳靈珊結為夫妻，得到華山掌門繼承權。任務完成獎勵命運法則道具建宗令一塊。”

    “建宗令︰可以在本世界指定兩個好感度70%以上的劇情人物為宗主和副宗主，在對方願意的前提下，帶回原始主世界建立一個宗門，吸收門徒，傳授功法，壯大文明實力。”

    “說明︰建宗令封印有神秘力量，能隨著宗門興盛而逐步解封。”

    “警告︰該道具僅能將劇情人物接引入原始主世界，並且限制他們不能攻擊接引者，除此之外系統對宗主和副宗主無約束能力，對方在主世界的行為將擁有極大的自主性！”

    “提示︰引導者可在主線任務之外探索世界秘密，發掘隱藏任務，任務完成將會獲得豐厚回報。”

    “提醒︰悲劇拯救者能力激活，根據任務安排，引導者將在該世界獲得身份——林震南的長子，林平之的兄長林平景。與林平之一母同胞，年長三歲，性情沉穩，天生神力，精通拳腳功夫，深受福威鏢局上下認可，年齡雖小，卻已經隨同林震南夫婦走鏢多次。”

    “提示︰引導者使用時間法則道具時間齒輪，本平行世界與原始主世界時間流逝比例為10:1，引導者最長可逗留時間十年。”

    “降臨時間︰福威鏢局滅門慘案發生前六年，林平景16歲，主要劇情人物林平之13歲，令狐沖18歲，任盈盈13歲。”

    “降臨地點︰福建福威鏢局。”

    “提醒︰已自動修改外貌細節，自動獲得語言文字能力及身份相關記憶。”

    “警告︰由于引導者在平行世界的身份尚未成年，所以有一部分身體屬性處于封印中，將在十八歲成年前逐漸解封！”

    “原劇情簡介︰日月魔教縱橫四海，勢力日盛，欲一統江湖。東方不敗囚禁前教主任我行自立為教主，黨同伐異，寵幸楊蓮亭。五岳劍派組成正義聯盟，與魔教抗衡。

    六年後，五岳盟之中，衡山派掌門劉正風厭倦江湖仇殺，宣布金盆洗手，退隱江湖，因與魔教長老曲洋互為知音，引來滅族之禍。

    福建林家亦因闢邪劍譜被青城派余滄海覬覦，而惹來大禍……”

    …………

    風燻柳，花香醉人，正是南國春光漫爛季節。

    福建省福州府西門大街，青石板路筆直的伸展出去，直通西門。

    一座建構宏偉的宅第之前，左右兩座石壇中各豎一根兩丈來高的旗桿，桿頂飄揚青旗。旗上繡著“福威鏢局”四個黑字，銀鉤鐵劃，剛勁非凡。

    大宅朱漆大門，門上茶杯大小的銅釘閃閃發光，進門處邊分站著八名勁裝結束的漢子，個個腰板筆挺，顯出一股英悍之氣。

    福威鏢局一共有十處分局，八十四位鏢頭，鏢師數百，在東南一帶，可謂鏢局行業翹楚，名聲也算是響當當的一號存在。

    “可惜也就能在鏢局界逞逞程威風……”

    陳景站在門口看著這一切，心中暗嘆，升起一絲緊迫之意。

    福威鏢局的聲威有一大半是林遠圖打下來的，如今到林震南只是在吃老本，看似興盛，實則危機四伏。

    江湖險惡，名聲大實力低就是原罪，打闢邪劍譜主意的人實在太多了。

    六年後，一個三流的青城派就能逼得福威鏢局走投無路，可見福威鏢局在江湖上的真實地位。

    “平景，發生麼呆，還不進去拜見你娘！”

    突然一個聲音響起，緊接著一只寬厚的手掌就拍在肩上。

    陳景轉頭就只見一個身穿青色長衫，下巴留著一縷胡須的中年男人正笑看著他——正是他在這個世界名義上的父親林震南。

    按照主腦編的記憶，他和林震南剛剛從外面走鏢回來，風塵僕僕，回到家了自然應該第一時間進去報平安。

    “爹爹，大哥，你們可算回來了！”

    一名穿著鵝黃長裙的中年美婦牽著一名十二三歲的文弱少年從院子里走出來。

    陳景連忙按照記憶上前行禮道︰“孩兒拜見母親！”

    “好孩子，快起來，你們平平安安回家娘就比什麼都開心。”中年美婦正是林夫人，連忙扶著陳景的雙手站起來，滿臉欣慰的輕輕撫摸頭發。

    “大哥，這次在外面給我帶禮物沒有，再過兩年，等我長大了你帶我一起去行鏢好不好，我一個人呆在家里太無聊了……”

    少年顯然就是林平之，拉著陳景的袖子很親熱的樣子。

    感受著濃濃的親情，又想到這一大家子原劇情中悲慘的結局，陳景一時間心中復雜難言。

    林家的命運必須要改變，關鍵是怎麼改？

    問題的根源在于林家空有江湖人人覬覦的絕頂秘籍闢邪劍法，卻不能將之轉化為實力。

    匹夫無罪，懷璧其罪！

    陳景也沒自信到以為憑借自己在零階世界修煉的拳術和超強的身體素質，就能在這個武俠世界稱霸一方了。

    他也不可能自割一刀去修煉闢邪劍譜。

    事實上，陳景選擇這個世界進入，有兩個目的。

    其一，日月神教的三尸腦神丹，這種歹毒的毒藥用來控制人效果極佳。

    其二，少林寺的易筋經！

    晉升一階後，他需要一門內力功法，修煉出內力，才能令實力突飛猛進。

    而一階的修行，按照系統的提示，仍舊屬于打基礎的重要階段。

    易筋經這門少林鎮寺內功的核心，就是外強血肉，內壯筋骨，先改善身體條件，而後再修煉出雄渾內力。

    論打基礎之強，同品階內無出其右。

    並且，易筋經內力中正淳厚，用萬法經輪將之與九陽神功之類的陽剛屬性的內功融合時，也不用擔心契合度的問題，成功率必然很高。

    那麼問題來了，怎麼才能得到易筋經秘籍。

    直接去少室山說自己一心向佛，想出家為僧？

    且不說林震南夫婦會不會抓狂，就算進入少林想修煉易筋經也沒那麼容易，還得經歷各種觀察考核，得到認可才行。

    少不了要念經打坐好幾年，他哪有這個閑情逸致和一群和尚磨洋工。

    夜闖藏經閣偷出來？

    據說少林有一個伏魔洞，專門關押江湖敗類。

    陳景沉思了許久，直到晚飯時間，才通過研究令狐沖得到易筋經的過程，想到了一個唯一有可能短時間內達成目的的計劃。

    計劃比較曲折，但他認為可以一試。

    現實是不試不行，易筋經算是他在這個世界唯一能看得上的內功心法，別無選擇。

    于是，晚飯吃完後，就放下筷子，和林震南夫婦說道︰“爹、娘，我這次出去行鏢回來心緒有點亂，想一個人去向陽街老宅住幾天，靜靜心。”

    林夫人听了，關心道︰“平景，你要是有什麼心事就跟娘說。”

    “沒事，就是想靜靜。”

    陳景想的不是靜靜，而是藏在老宅里的闢邪劍譜。

    林夫人還是不放心，林震南放下碗筷道︰“平景想清靜一下就讓他去吧，孩子大了有自己的心思正常，做父母的不要什麼都尋根追底。你去吧，但是有什麼事一定要跟爹娘說，知道嗎？”

    “知道了。”

    陳景笑著回道，第二天一早就獨自去了老宅。

    ()



