

    “這是一顆被詛咒的寶石，凡人觸摸必受懲戒！”陳景略帶一絲不舍的回道。

    在他的目光注視下，宇宙魔方掉落在駕駛室的鋼鐵地板上，瞬間灼出一個空洞，向著大海掉落下去。

    按照劇情，幾年之後會被鋼鐵俠的父親霍華德•史塔克找到，並研究出取代鈀元素的空間同位素。

    史蒂夫沒有他這麼多愁善感，來到飛機駕駛位上，發現戰斗機已經的程序已經鎖定了飛往紐約。

    “不好，不能讓它飛到紐約，否則我們將成為殺死上百萬人的罪人！”

    “但是這架飛機速度很快，我們已經沒時間找到安全的降落點了。”陳景點了點頭，一切都和記憶中的一樣。

    “所以我們需要迫降……”

    史蒂夫目光堅定，顯然已經做出犧牲自己也要讓飛機在到達紐約之前降落，哪怕是墜毀！

    “不，是我需要迫降，不是我們。”陳景打斷他的話。

    “什麼意思？”

    “你離開！”陳景指了指駕駛座旁的降落傘包，堅定道︰“我留下來駕駛飛機迫降。”

    “不，我不能留下你一個人……”

    史蒂夫斷然拒絕，心中擁有無限正義感的他絕對無法容忍讓戰友面臨危險，而自己獨自逃生。

    “萊因哈特，史蒂夫……這里是基地控制台，你們听得到嗎？”

    飛機廣播里突然響起卡特的聲音，突擊隊已經控制了整個基地，她通過控制台和飛機聯系上。

    史蒂夫來到駕駛座回道︰“能夠听到，施密特已經死了，但是飛機很危險，它正在飛往紐約，將把整個紐約炸平，我們必須在那之前將它迫降！”

    “給我坐標，我給你們找安全的降落地點。”卡特的聲音急迫而緊張。

    史蒂夫撿起降落傘包，準備扔給陳景的同時，說道︰“沒時間了，飛機的速度太快，我們必須在五分鐘內讓他落到無人地區。只需要有一個人駕駛飛機就足夠了，我想……”

    “你不用想，史蒂夫！”

    陳景突然拔出一把手槍，然後對準自己的太陽穴，表情如花崗岩一樣堅忍的沉聲道︰“現在你立刻背上傘包跳傘離開，否則你將看到自己的戰友死在你面前！”

    “不，我不能這麼做……”

    “你必須這麼做，我只是一個前納sui軍官，有著這個污點，永遠無法成為真正的英雄被世人接受。而你不同，史蒂夫，你心中有正義，手中有力量，胸懷崇高的信仰，除了太陽沒人能夠抹黑你，你才是完美的英雄人選！”

    “一個拋棄戰友獨自逃生的人算什麼英雄？”

    “這是我自己的選擇，史蒂夫，你的生命不只屬于你自己，而是屬于那些所有因為弱小而需要你守護的人們！我請求你成全我，史蒂夫，讓我能對過去所犯下的錯誤有所彌補，何況並不是完全沒有活下去的可能，不是嗎？”

    陳景大拇指撥動擊捶，子彈上膛的輕響，如同最後一根稻草，最終將史蒂夫的心理防線擊潰。

    他滿臉糾結和痛苦將降落傘包背起來，走到機艙門口，注視陳景，沉聲道︰“我等你回來！”

    陳景微微一笑︰“會再見的，希望那時你會與我像兄弟一樣擁抱。”

    “會的！”史蒂夫一咬牙，扭頭從飛機上跳下，投入天空的懷抱，幾秒鐘後，一朵傘花雲彩般綻放。

    陳景這才放下手槍松了口氣。

    世事奇詭，有人為了活命而拋棄戰友，臨陣脫逃，而他卻為了“送死”而費盡了心思，甚至用自殺的方式才逼得史蒂夫離開。

    “萊因哈特，拜托，別那麼做，時間來得及，我們還可以想想辦法！”

    駕駛室內，響起卡特帶著央求之意的聲音。

    “佩姬，這是我的選擇，請你相信，萊因哈特真的從小就心懷正義。”

    陳景試著在飛機上按了幾個按鈕，結果不知道觸發了什麼，整個駕駛室內警報狂響，儼然一副要墜毀的樣子。

    駕駛飛機？

    他又沒有可以無師自通的主角光環，他會駕駛個雞毛！

    打飛機倒是一把好手……

    “我相信，但我求你回來好嗎，你不是還有東西要親手交到我手中嗎？”

    卡特的聲音里已經帶著哭腔，回想起陳景給自己寫過的每一首詩，突然心如刀絞，預感到到生命中一個無比重要的人即將離開她。

    “佩姬，我愛你，我想和你一起，在某個小鎮，共享無盡的黃昏，和綿綿不絕的鐘聲。”

    “當我們老了，頭發白了，你依然替我扣上上衣的扣子，我依然愛你衰老生出了皺紋的臉龐，我們手牽著手，在陽光下，小路上，在山頂，緩緩踱步……”

    陳景用無比深沉的語氣說出這段話，傾注了真實的感情。

    人無法欺騙自己，他做這一切，絕非只是為了完成隱藏任務。

    陳景雙手握住飛機的操作桿，接著猛力向推下，他雖然不知道怎麼操作飛機，但最簡單的控制飛機往下面砸還是知道的，畢竟為了計劃提前了解過。

    隨著他的操控，飛機立刻降下機頭，穿過雲海，一頭扎向向方一望無際的無人冰原。

    眼看著大地越來越清晰，陳景急忙從駕駛座起身跑向機艙，從儲物空間取出物品封印卷軸直接拍在那枚死亡光塵炸彈。

    下一刻，從機頭部位傳來劇烈的震動感，迅速波及整座飛機，如同地震。

    墜毀了！

    飛機內的無數鋼鐵制成的部件瞬間崩斷，可見沖擊力有多麼大。

    陳景也在這一瞬間喊出“回歸”兩個字，身影便在一道白光中，和那枚炸彈一起從這個世界消失。

    “你就是我的兄弟，萊因哈特，永遠都是！”

    史蒂夫飄落在海面上，看著遠方升起的爆炸雲，將手掌放在心髒上，一字一頓的說道。

    堅強的面容上里露出一絲深深斂藏的悲傷。

    “萊因哈特，我也愛你……”

    基地控制室內，卡特已經淚流滿面，心中充滿悲傷，有些東西，永遠只有失去之後，才知道珍貴。

    “他是真正的英雄，我會向國防部申請給他陣亡軍人的最高榮譽。”突擊隊的老長官走過來，拍著她的肩膀安慰道。

    “不，我相信他沒有死。”卡特搖著頭，不願接受現實。

    這時，漢娜走過來，將一個古色古香的木盒遞給她。

    “卡特小姐，這是萊因哈特少爺讓我交給你的。”

    卡特將小木盒打開，只見里面靜靜躺著一枚鑽戒，銀色的戒托瓖嵌著藍色的鑽石，在燈光的照耀下熠熠發光。

    像是情人炯炯有神的眼楮，深情的注視著。

    純潔而永恆。

    在戒指下的軟墊上，還有一張小卡片，上面用優雅雋永的字跡寫著一行字。

    “獻給我的摯愛佩姬•卡特小姐，請相信，無論你愛我與否，我對你的愛，一眼萬年——萊因哈特•馮•霍亨索倫。”

    “我愛你，萊茵哈特，我會用一生等你回來向我求婚。”

    卡特突然露出微笑，將鑽戒戴在自己左手的無名指上，修長白皙的手指與戒指都顯得更加美麗。

    …………

    “提醒︰劇情任務佩姬•卡特對你的好感度達到93%。”

    “提醒︰劇情任務佩姬•卡特對你的好感度達到99%，引導者完成隱藏任務卡特的愛，得到獎勵1500文明值和法則道具丘比特之箭，道具已發放至儲物空間，請引導者自行查看。”

    “提醒︰劇情人物好感度達到100%後，引導者將可以將該人物帶到主世界。”

    “提示︰恭喜引導者完成一次成功歷練，引導者離開後該世界將以與原始主世界一樣的時間流逝速度繼續發展，引導者可以消耗一千文明值再次進入該世界。”

    回到原始主世界山洞的第一時間，陳景就打開系統的消息日志。

    事實上，在他回歸之前，卡特對他的好感就已經達到完成隱藏任務的要求。

    “卡特，我不是感情騙子，下次見面時，我一定會讓你擁有想要的一切……”

    陳景喃喃自語，心中閃過一絲愧疚。

    ()



