

    身為新晉聖母，她得通過展示自己的能力，在部落中建立崇高的威信。

    帶領一個原始部落進化為一個偉大的文明，過程太艱難而漫長，陳景需要這樣一個，甚至不只一個能生死相伴，不離不棄的幫手。

    在這個原始世界，細菌還沒有產生耐藥性，所以磺胺的療效非常好。

    幾個戰士服藥後當晚就止住了腹瀉，第二天繼續服藥情況明顯好轉，等第三天時就基本沒有大礙。

    “好了，真的好了。”

    “肚子不疼了，身體也有力氣了。”

    部落族人們全都嘖嘖稱奇。

    “聖母大人，您給我們吃的是聖藥嗎？”

    幾個戰士對宮若梅感恩戴德，磐也圍在幾人身邊打量，不但這麼快就好了，而且每個人都活了下來，這在以前根本無法想象。

    宮若梅微微一笑，不置可否，在眾人心中卻顯得更加神秘莫測。

    于是在山洞深處的石壁上，又多了一幅在部落族人心目中神聖無比的壁畫。

    那是身穿白裙的宮若梅給眾戰士看病，然後賜予聖藥，拯救戰士們生命的畫面。

    前面幾幅畫的則是陳景從天而降、教導部落族人文字語言、從天國帶來食物等幾件大事。

    宮若梅欣賞完壁畫，怪異的看了眼陳景說道︰“這是你叫他們畫的？”

    陳景矢口否認︰“這是他們發自內心崇敬和愛戴的象征，不然怎麼會畫得這麼栩栩如生，讓人仿佛身臨其境？”

    宮若梅︰“……”

    夜深，喜歡干淨的宮若梅在山洞里實在睡不著，就靠在陳景肩膀上眯眼當是睡覺。

    “姐，咱們說會兒話吧。”陳景也毫無睡意，一只手偷偷攀上小宮姐姐柔軟的腰肢。

    “嗯。”宮若梅從鼻腔里發出一聲清音。

    “我想到智取黑山部落的辦法了。就是……”陳景說到一半搖頭道︰“算了，這種不光彩的手段你還是不要知道了，我讓磐去做就行了。”

    宮若梅低聲道︰“你是想讓磐把不干淨的食物當貢品送給黑山部落，讓他們大面積得腸炎吧？”

    陳景苦笑︰“什麼都瞞不了你。”

    宮若梅轉身捧著陳景的臉，四目相對的說道︰“你是先知，我是聖母，沒什麼不好說的。一百多人要想打敗一千多人，而且最好還能收服，用一些手段就非常有必要。

    就像咱們練拳一樣，無外乎用最小的代價達到目的，這個想法沒什麼錯誤，你不用怕我接受不了，我是你的妻子，不管什麼時候都會和你在一起！”

    陳景原本還擔心宮若梅心性高潔清傲，需要見識過原始世界的殘酷後才能接受他為達目的不擇手段的做法，卻沒想到這個女人會這麼快就認識到現在所處的境地。

    看起來，反倒是他自己多心了。

    宮若梅抬頭看著陳景笑道︰“我也不瞞你，有些做法我心里的確很難接受，這不是一朝一夕改得了的，但我也知道善惡和對錯，在這里沒有用，至少在對付外敵的時候沒用。”

    “最難平是英雄氣，最難消受美人恩。姐，這輩子我絕不負你。”陳景嘆了口氣，手指悄然搭上小宮姐姐修長如玉的美腿。

    宮若梅沒有抬頭，幽幽道︰“在從山洞里搬出去住上真正的房子之前，你最好當我是你姐姐。”

    陳景訕訕收回咸豬手，心下發誓一定要讓部落盡早進入“有巢”時代。

    十幾天後，磐再次啟程前往黑山部落敬獻供品，並且這次里面多了一種黑色軟膏——鴉片！

    帶著已經被污染過的肉食來讓黑山部大面積生病外，還要用黑膏腐蝕黑山部落的意志。

    在此期間，陳景和宮若梅開始教部落族人修煉拳術。

    女的練八卦掌，男的則練形意拳或八極拳。

    讓陳景和宮若梅都驚奇的是，在弄懂了拳術相關的基本概念後，這些原始人的精進速度快得嚇人，簡直是一日千里。

    尤其是內氣，誕生速度根本不是一代宗師世界的武者可以相比。

    仿佛這些人個個都是天縱奇才，修煉起來全都事半功倍。

    事實上，原始人的修煉天賦比其他人類好一些，但精進速度如此之快，還有另一個重要原因。

    那就是原始主世界的天地靈氣極其濃郁，超過了一代宗師世界十倍以上！

    這一點陳景後來才知道。

    等磐帶著人回來的時候，一個月不到的時間里，居然就有二三十個人將各自修煉的拳術突破到略有小成的第一個台階。

    其中天賦最高的不是那些強壯的男戰士，居然是看起來柔弱的瑤，憑借八卦掌的陰柔和速度，能將絕大多數同樣修煉了拳術的男戰士耍得團團轉。

    當雙方都拿起兵器時，少女攻擊弱的缺點被彌補後，局面更是陷入一邊倒。

    宮若梅看在眼里，不由起了愛才之心，將其真正收入門下，更加用心的教導。

    不只教授拳術，還教她醫學，當做親傳弟子一樣的培養。

    磐由于去了黑山部，所以修煉時間短了一點，結果就發現自己回來後部落最強戰士的身份居然多了幾十個強力挑戰者，登時郁悶得不行。

    “磐，別擔心，我教你他們都沒資格修煉的最強拳術！”

    陳景拍著他的肩膀安慰道，準備把八極**術傳給他，對于這個忠心耿耿野蠻人族長，他還是有感情，而且很看好的。

    卻沒想到磐一臉嚴肅的說道︰“先知大人，如果是只有您和聖母才能修煉的聖術，那就不要教給我了，我沒有資格修煉。”

    陳景無言，感動得快哭了。

    “磐，相信自己，你會成為部落歷史上最偉大戰士，先知和聖母都需要你來保護，所以你有資格修煉最強大的聖術。並且，為了獎勵你一直以來為部落做出的貢獻，我準備賜予你一個姓——戰。”

    “戰……戰磐？”野蠻人族長欣喜若狂，“先……先知大人，我也像您和聖母一樣，擁有高貴的姓嗎？”

    不只山洞部落，包括黑山部落在內，周圍幾乎所有的原始人都只有名。

    其他部落也就罷了，在深受陳景各種神話故事影響的山洞部落里，像先知大人和那些強大的神靈們一樣擁有自己的姓，從而得到完整的名字，是每一個人的夢想。

    “是的，從此以後，你就叫戰磐。以戰為姓，是讓你記住，你永遠是部落最強大的戰士！”

    陳景話音落下，附近的其它族人登時全都朝戰磐露出羨慕的目光。

    擁有了姓，就可以建立自己的家族，將自己的一切都傳承下去，這對他們而言有無窮大的吸引力。

    “其他人做得好了，先知也一樣會賜予他姓氏。”

    宮若梅的話讓整個部落陷入狂喜，精神面貌煥然一新，所有人都變得努力起來。

    修煉、捕獵、學習文字、打掃衛生……從太陽升起到落下，欣欣向榮，日新月異。

    這段時間，陳景則一邊指導戰磐修煉，一邊等待黑山部落里埋下的兩個定時炸彈爆炸。

    ()



