

    “你的敵人嗎？”

    “我的武器具有足夠破壞力，能摧毀世界上所有帝國的首都，輕而易舉，先生們，我已從諸神那里獲得神力。”

    紅骷髏邊說邊打開實驗室里的儀器開關，最後掀開實驗室中央的一塊篷布，露出一架科技感十足，宛如機械手臂的機器。

    事實上，這就是他以宇宙魔方能量為基礎研究的超級武器之一，死亡光塵激光炮！

    “柏林，柏林也在地圖上？！”

    那名年輕英俊的德軍軍官發現桌上要摧毀的首都地圖中，居然連柏林也在上面，登時憤怒的看向紅骷髏。

    “當然”，紅骷髏輕描淡寫回道，並控制激光炮，將黑洞洞的炮口對準這名年輕軍官。

    “你要為你的傲慢無禮付出代價！”年輕軍官還沒有意識到危險，憤怒咆哮︰“施密特，你將被帶到元首面前接受……”

    　！

    一道淡藍色激光從炮口噴出，咆哮聲戛然而止。

    年輕軍官整個人被轟得向後飛起，05秒鐘後，還沒來得及落地，整個人就在空中崩解為光塵，消失得無影無蹤。

    宇宙魔方是漫威宇宙的六顆無限寶石之一，代表空間的力量。

    所以死亡光塵激光炮發射的能量激光，能將任何物質直接湮滅。

    紅骷髏緊接著移動槍口對準另外一名軍官，後者急忙閃身規避，連續躲開了兩道激光。

    紅骷髏咬牙皺眉，露出懊惱之意。

    就在他繼續操控激光炮調轉炮口時，實驗室里突然響起連續的槍響，剩下的兩個軍官全都背後中槍，難以置信的向前倒在血泊中。

    紅骷髏驚訝看向握著手槍的陳景，“萊因哈特少校，你殺了希特勒的特使，也想背叛他嗎？”

    “我所效忠的是大德意志帝國，希特勒已經無力挽救戰局，帝國在他的帶領下只會沉淪，我認為帝國需要一個強大的新元首。”陳景將槍口飄散的青煙吹散，緩緩說道。

    第一次開槍殺人，說不緊張是不可能的，他現在手臂還微微顫抖。

    好在的是兩個軍官都背對著他，而且就在眼前兩米不到的地方，他槍法再差也不至于打不中。

    “哦，少校，你認為帝國需要的新元首是誰？”

    “約翰•施密特！”

    陳景喊出紅骷髏的名字，而後突然雙向向前舉起，做出九頭蛇組織向首領行禮時的標志性動作，以狂熱的語氣喊道︰“hile，hydra!”

    海德拉萬歲！

    “首領，我與你有相同的感受，自從雙腿殘廢的那一刻開始，我也不再是健全完美的雅利安人，被希特勒放逐之後一度十分失落，直到見到您，才又重新尋找到了希望。我無比贊同你的理念，願為海德拉的事業奉獻一切！”

    “非常好，萊因哈特先生。”

    紅骷髏微微點頭，很滿意陳景的回答，可激光炮的炮口還是對準了他，“但失去希特勒的庇護，你只是一個雙腿殘廢的廢物，能為海德拉奉獻什麼？”

    “一個人無統治一個帝國，您需要忠誠的部下！”

    陳景抬手指向激光炮，鎮定說道︰“擁有如此強大的武器，您並不缺少一個雙腿健全的士兵，而我來自秘密警察情報部門，能幫您分擔這方面的繁瑣工作，給我三個月的時間，我就能為你找到厄斯金納博士，徹底摧毀美國的超級士兵計劃，那時您將在這個世界再沒有任何對手！”

    “很好，萊因哈特少校，你成功讓我認識到了你的價值。”

    紅骷髏的手指終于從激光炮的放射按鈕上松開，伸出一根手指說道︰“一個月，我給你一個月的時間把厄斯金納這個叛徒找出來，摧毀超級士兵計劃，成功完成任務我讓你當海德拉組織的情報頭領。但如果你沒做到，那麼我只能送你去廢物該去的地方了。”

    “一個月……？”

    “是！”陳景敬著軍禮領命。

    “雖然這個任務很難，但我相信你這個蓋世太保的精英能做到。”紅骷髏上前拍著他的肩膀笑道︰“少校，不要讓我失望。”

    “萊因哈特一定不會讓首領失望！”

    陳景臉上露出微妙的表情，因為他覺得這個很難的任務，自己可能只需要一個星期的時間就能找到博士。

    這時，陳景猛然一驚，因為他听到了系統提示的聲音。

    “引導者觸發隱藏任務︰與紅骷髏的賭約——一個月內找到厄斯金納博士殺死他，並毀掉所有與超級血清有關的資料，任務完成獎勵文明值1500點，特殊道具物品封印卷軸一張，任務失敗無懲罰。”

    1500點文明值的獎勵，比強制完成主線任務的獎勵還多了一半！

    另外還有一張物品封印卷軸，作用是可以將平行世界中的任何一件東西完整的封印，帶回原始主世界。

    如果沒有封印卷軸，除了劇情道具之外，平行世界中的任何東西想要帶走，都需要用文明值轉化，而且價格貴的驚人。

    想到封印卷軸的作用，陳景看向那架死亡光塵激光炮的目光，登時露出意味深長之色。

    “我等你的好消息。”

    紅骷髏揚著眉角說道，一切都在他的掌控之中。

    他不介意給陳景一個證明自己能力的機會，因為他的確缺少有能力的下屬。

    並且所有海德拉組織的成員都只效忠于他一個人，包括在美國的間諜，所以陳景即便去了美國，也時刻處于他的監視之中。

    …………

    當天晚上，陳景就和漢娜就乘坐九頭蛇組織研制，領先于這個時代的固定翼飛機穿越大西洋飛往美國，並在海德拉組織的秘密基地降落，而後轉道前往紐約。

    三天後，在紐約百老匯大街的一棟臨街紅磚樓房里，陳景見到了海德拉組織的紐約負責人山德魯。

    “萊茵哈特少校，我們已經收到通知，未來一個月的時間內，海德拉在紐約的所有成員都將听從少校的命令。請問少校要怎麼將厄斯金納這個叛徒找出來？”

    “不急，先開車帶我在紐約逛逛。”

    陳景右手手指輕輕在輪椅扶手上敲了敲，漢娜立刻推著他出門。

    在系統的安排中，漢娜原本是一個因為長相丑陋，智力不高，飯量又奇大無比，從而被家人厭惡排擠，淪落到在柏林流浪的可憐少女。

    後來是萊因哈特的母親收留了她，一直到現在，因此對萊茵哈特的忠誠毋庸置疑，吩咐的任何事都必定百分百完成。

    山德魯跟在後面，臉上露出皮笑肉不笑的表情，準備看陳景的笑話。

    他統領的海德拉紐約分部已經搜尋厄斯金納半年卻一無所獲，一個來自本土，雙腿殘廢的少校，憑什麼敢說能在一個月內找到？

    1943年的紐約，盡管處于戰爭時期，依然是這個世界上最繁榮的城市。

    街道上車流不息，每個人走路時都昂著頭，這種景象只有在國力處于快速上升時期的國家才見得到。

    陳景被漢娜抱上轎車後座，汽車啟動後就一言不發，只是平靜的打量街道旁的店鋪。

    他在找厄斯金納博士研究超級士兵血清的秘密基地。

    電影中具體地址只是一晃而過，陳景自然很難通過建築外形來判斷，但他記得很清楚，基地入口是一個位于繁華街道的古董店。

    名字也不清楚，但並不重要。

    現在的紐約還沒有擴張到21世紀那麼大，最繁華的街道就那麼多，古董店又能有多少？

    並且，既然是秘密入口，那麼古董店的生意肯定是差到門可羅雀的那種。

    “萊因哈特先生，前面沒路了，咱們還要繼續逛下去嗎？”山德魯將車開到了一條街道的死角，只能回頭問道。

    “掉頭，去布魯克林街區。”陳景在地圖上的布朗克斯街區所在的區域用筆劃了一個叉。

    山德魯一邊轉動方向盤，一邊說道︰“先生，您如果想找紐約的紅燈區，大可不必這麼麻煩，我可以直接帶您去。”

    陳景仿佛沒有听出話中的嘲諷之意，淡笑道︰“山德魯先生，我說最多兩個小時後，我就能告訴你厄斯金納在哪里，你信嗎？”

    山德魯哂笑︰“我相信母豬會上樹。”

    半個小時後……

    路邊一個寫著“布魯克林古董店”英文字母的牌匾出現在眼中，陳景手臂一頓，在地圖上劃了一個大大的勾！

    “你找到了？”山德魯通過車內後視鏡看到這一幕，登時驚訝問道，連車速都不由慢了幾分。

    “別停車，繼向往前開！”陳景沉聲道︰“路邊有美國情報部門的暗哨！”

    山德魯余光瞟向車外，果然發現路邊正在看報和蹲在地上抽煙的兩個男人都很可疑，眼楮余光一直在四周掃視。

    這就很尷尬了，兩相對比，他這個海德拉紐約分部的負責人顯得那麼不專業。

    拐過街角，看不到古董店後，山德魯將車停下，回頭問道︰“先生，就算那是美國政府的一個秘密基地，你又怎麼確定那就是研究超級士兵血清的地方。”

    “我說母豬會上樹，你信嗎？”

    “我……”

    山德魯被懟得說不出話。

    “你只需要派人盯著那間古董店，等厄斯金納自己出現行了，最多三天之內肯定有結果。”陳景閉上眼楮，手指輕輕敲擊。

    山德魯看著這一幕，心中突然生出一股莫名其妙的寒意……

    ()



