

    “提醒︰該世界為美國隊長2、鋼鐵俠等世界的起源世界，你在該世界的行為將對後續歷史走向產生一定影響！”

    “主線任務1︰強制任務，挽救悲劇的紅骷髏約翰•施密特，幫助他打敗美國隊長一次，保住至少一個秘密基地。任務完成得到1000文明值獎勵，劇情道具紅骷髏的風皮衣，任務失敗扣除1000文明值。”

    “警告︰文明值不夠時將承受嚴厲的身體懲罰甚至抹殺！宿主死亡，系統將另外尋找引導者。”

    “主線任務2︰可選任務，幫助紅骷髏實現摧毀地球上主要國家的政府，統治世界的願望。任務完成獎勵文明值10000，劇情道具死亡之塵激光槍*2，任務失敗無懲罰。”

    “提示︰引導者可在主線任務之外探索世界秘密，發掘隱藏任務，任務完成將會獲得豐厚回報。並且由于引導者第一次進入平行世界歷練，所以此次歷練中隱藏任務的觸發概率將大幅提升！”

    “提醒︰悲劇拯救者能力激活，引導者將在該世界獲得身份——純種雅利安人萊因哈特，德國蓋世太保（秘密警察）少校軍官，一次盟國謀劃的刺殺行動中為保護希特勒，雙腿被手榴彈炸傷殘廢，深受希特勒信任，是希特勒安插在紅骷髏身邊的監視者。”

    “警告︰除非與平行世界人物親密度達到100%，否則不可通過任何方式泄露系統和原始主世界的存在，否則將有不可預測危險！”

    “提示︰本平行世界與原始主世界時間流逝比例為1:1，引導者最長可逗留時間三年。”

    “降臨時間︰1943年初，德國在戰場已陷入僵局，未來的美國隊長史蒂夫剛剛第四次申請入伍失敗，紅骷髏正在以宇宙魔方能量為基礎，制造足以改變戰局的超級武器。”

    “降臨地點︰紅骷髏的秘密武器基地。”

    “提醒︰已自動修改外貌細節，自動獲得語言文字能力及身份相關記憶。”

    “劇情簡介︰在二戰時期，美國政府為了對付德國，特別研制出一種名為“超級士兵”的血清。這種血清能夠極大提升士兵的體力、速度、耐力及意志力。就在美國政府苦于尋找作為試驗的人選時，一位名矮小瘦弱，備受欺凌但卻始終擁有正義之心的年青人史蒂夫也因身體過份孱弱而第四次被拒絕入伍……”

    “後來血清制造者厄斯金納游說史蒂夫參加“超級士兵”的實驗計劃，為了報效國家，史蒂夫決心接受成為危險計劃的實驗品。實驗效果非常理想，史蒂夫由矮小瘦弱變成了虎背熊腰的超級士兵。不過在實驗成功後不久，一切和實驗有關資料和博士都被一名德國的間諜所摧毀，史蒂夫這名唯一的超級士兵被美國政府命名為美國隊長，就此開始懲惡揚善的征程……”

    …………

    昏暗封閉的空間，四面全是鋼筋混凝土，空氣中散發著壓抑的氣息。

    屋內除了一張床，一張桌子和一張椅子外，再無它物，被子疊得方塊筆直，所有東西都整潔得一絲不苟，透出變態的嚴謹。

    陳景坐在一張輪椅上，腰間別著一把手槍，顯然是少校的配槍。

    陳景對武器了解不多，也分不出具體型號，學著電視里的樣子試著上膛瞄準，倒也像模像樣。

    “萊因哈特少校，施密特將軍請您去實驗室，說超級武器研發有了重大進展。”

    一名穿著軍裝的女少尉突然走進房間，灰綠色軍裝襯衫，下擺掖在過膝裙里，穿著肉色絲襪，但並沒有什麼制服誘惑。

    陳景就算處男二十五年，也不至于對一個手臂比他大腿還粗的壯碩大洋馬產生興趣。

    要照顧雙腿殘疾的萊因哈特生活起居，嬌小可人是不可能的，必須是這種身高力大的才行。

    “漢娜……”陳景將手槍放回槍套，眼簾微垂，相關記憶迅速浮現。

    “在，萊因哈特少校請吩咐！”

    “幫我找一塊鏡子過來。”

    原本安靜等候的漢娜登時露出驚訝之色，自從雙腿殘疾後，萊因哈特少校就不再關注外表了，怎麼突然需要一塊鏡子？

    她也不敢多問，轉身走出房間，很快帶著一面巴掌大的化妝鏡回來，遞到陳景面前。

    鏡子里出現一個長顱窄面，金發碧眼的白人青年軍官，絕對稱得上英氣逼人。

    “好了，送我去見施密特將軍吧。”陳景輕輕點頭道。

    希特勒認為歐洲的雅利安人是世界上高貴的種族，所以親信大部分也都是雅利安人，有時候甚至成為取得他信任的必須條件，和常凱申公用人必須是黃埔系或同鄉有異曲同工之妙。

    施密特正是由于臉部變成骷髏的丑陋模樣，所以讓希特勒產生了隔閡和厭惡，認為他不再是純粹的雅利安人。

    被漢娜推著去見實驗室的路上，陳景迅速整理信息，理清思緒，制定接下來的行動計劃。

    首先，最關鍵的人物就是紅骷髏約翰•施密特。

    從上帝視角來看，這位完全就是個悲劇，成長經歷可謂是多災多難。

    生于德國一個小村莊的他從小飽受貧苦折磨，父親因為妻子難產去世，甚至試圖淹死自己的兒子。之後施密特被送進孤兒院，不甘寂寞的他在7歲時逃走，于是便開始了以乞討和偷竊為生的日子。

    之後又與監獄、犯罪、暴力一同度過十余年，施密特才終于迎來了人生的轉機，他找到一份旅店跑堂的工作，還在服侍希特勒本人的過程中受到對方的賞識，成為秘密間諜，並組建了九頭蛇組織。

    結果好運不長，一次接受不成熟的超級士兵血清注射行為，讓他臉部發生畸形毀容，變成了紅色骷髏頭模樣，從此漸漸遠離希特勒。

    成長經歷中遭受的苦難，也是他妄圖毀滅世界，憎恨人類的主要原因。

    原劇情中更是計劃一次又一次失敗，秘密基地全部被摧毀，和美隊踫面根本沒贏過，一直被攆著趕。

    最後更是干脆變成孤家寡人一個，被流放到遙遠的外星上孤獨守護另外一顆無限寶石。

    論悲劇，美隊之前的人生和他不遑多讓，喪父喪母，身染各種疾病等，但終究還是完成蛻變，成為世人敬仰的超級英雄。

    “同樣有悲劇色彩，系統卻選定紅骷髏為任務目標，是因為他更悲劇，還是因為系統不問對錯，只看成敗？又或者只是從悲劇人物中隨機選擇了一個？”

    陳景試圖找出系統選定任務目標的規律，這對他以後的歷練會有很大好處。

    但他也知道這是徒勞的，已知的信息太少了。

    不過有一點可以確定，系統絕對沒有什麼善惡觀念。

    想想也是，一個野蠻人部落想要進化成為一個文明，光用愛和仁慈就能感化所有妖獸精怪嗎？

    其次是主線任務一，由于屬于強制任務，所以失敗會有懲罰，而他現在的文明值余額為零。

    也就是說，理論上他必須完成這個任務，否則沒有錢交罰款，就有被抹殺的危險。

    除非，他能獲得額外的文明值獎勵……

    隱藏任務！

    除此之外，最重要的是必須治好殘疾的雙腿！

    很快陳景被漢娜推著來到一條常常的環形鋼鐵甬道前，並听道前方傳來腳步和說話聲。

    “元首可不喜歡被無視，施密特先生，你承諾為他提供武器，他才資助你的研究，你必須听從他的命令！因為你負傷，他才將這個研究所作為獎勵給你。”

    “獎勵？這算什麼獎勵？這是流放！我不再符合他心目中雅利安人的完美形象。”

    “你覺得只是外貌的問題？一年來你提供的武器比步槍好不了多少。元首他擔心，那句話怎麼說來著……不能再繼續放縱紅骷髏了！”

    甬道前方和施密特說話的是希特勒所派的德軍軍官，明顯是帶著希特勒的怒氣來興師問罪的。

    最後一句話落下，紅骷髏猛然停步，緩緩轉身，側頭低眼逼視身後的幾名德軍軍官，將鷹視狼顧四個字體現得淋灕盡致。

    整條甬道空氣乍寒，所有人都感覺到一股強烈的殺意！

    “先生們，你們誤會了，我可以證明施密特先生這段時間一直在努力為元首研制新式武器，並且已經有了重大成果！不是嗎，施密特將軍？”

    陳景由漢娜推著輪椅向前，用標準的柏林腔德語笑道，緩和僵冷的氣氛。

    “當然，我正是帶你們來展示我的研究成果的。”

    “你最好能拿得出貨真價實的東西來，否則你將承受元首的怒火！”

    一名同樣擁有典型雅利安人外貌的英俊年輕軍官松了口氣，語氣依然維持身為元首特使應有的強硬。

    “先生們，相信我，元首會滿意的。”

    施密特嘴角彎起，而後轉身推開大門，露出里面的實驗室。

    幾名德軍軍官見紅骷髏態度緩和，便徹底放下心來，跟著走了進去。

    最後面的陳景卻背脊發寒，如果他沒記錯的話……原劇情中紅骷髏正是在這里，用他研制的新武器殺掉了所有希特勒派來的軍官，徹底與之決裂！

    那麼作為希特勒派來監視紅骷髏的陳景自己，是否也在紅骷髏的毀滅名單上？

    答案是非常有可能！

    雖然他的主線任務是幫助紅骷髏，但紅骷髏可不知道這些。

    系統給陳景安排的身份，只是讓他第一時間與任務目標有了聯系而已，並不意味著目標能百分百信任他。

    巨大的危機感帶來無法抑制的惶恐，陳景這才明白平行世界並不是任他欲取以求的後花園，而是有生有死的歷練戰場！

    甚至一不小心還會被系統無意坑一把，一開始就陷入危局……

    被漢娜推進實驗室時，陳景後背的襯衣都被汗水濕透，雙手手指緊緊扣在輪椅扶手上。

    但表面始終維持平靜，須臾之後內心也勉強恢復鎮定，大腦開始急速運轉，思考破解危局的辦法。

    ()



