

    頗有山雨欲來風滿樓的壓城欲倒之勢。

    任我行終究是同意了陳景的計劃，相比于原劇情隱藏身份混上黑木崖然後刺殺東方不敗，這個計劃能讓他獲利更多。

    而陳景這里，自然也有著自己的小算盤

    東方不敗的葵花寶典他想要，闢邪劍譜只是殘次品而已，沒有葵花寶典的煙都都只能算是閹割版的。

    華山的紫霞神功他也想要，這是原著中這個世界號稱僅次于少林易筋經的內功，越練越強，只不過華山只有岳不群一人練成，而且還沒練到家。

    嵩山左冷禪的寒冰真氣他還是想要，有了永恆經塔之後，功法自然是多多益善。

    更何況，原始部落要發展成為一個強大的文明，區區兩三種厲害的功法是遠遠不夠的，那樣充其量只能發展出一個氏族或宗門。

    文明是一個完整的生態體系，必須擁有多樣性，各種各樣的功法都需要有。

    當然，永恆經塔不是垃圾回收站，陳景也不是什麼上不了台面的功法都收的。

    此外，煙都還缺一個真正的門主，一個有手段，有魄力，有無敵武力的門主！

    利用這場武林盛會，將整個江湖群雄全部聚在一起，有利于陳景一戰達成大部分目標。

    比武的地點選在西湖梅林，時間定在八月十五，但幾乎所有門派都提前幾天達到杭州城。

    于是一時間之間城內魚龍混雜，諸如武當、嵩山等門派自然是打著招牌光明正道進城，邪道中人則大多隱性藏名，在比武開始之前不想多生事端。

    日月教很快就派鮑長老和另一外長老帶人來梅莊打探情況，結果自然是被任我行一鍋端，用三尸腦神丹反過來控制。

    幾天後，任盈盈留在黑木崖的眼線傳出消息，東方不敗果然帶著魔教長老下山，楊蓮亭留在黑木崖坐鎮總部。

    得到消息的第一時間，陳景就把田伯光和桃谷六仙派了出去，而目的地，正是前所未有空虛的黑木崖！

    一個月後，二月初一！

    梅林之中築起了一座高兩丈，長寬各十丈的高台。

    四面八方，武當、華山、嵩山、恆山、泰山、金刀門、乃至少林等各大門派之人將之圍得水泄不通。

    少林的僧人來此，自然不是參加比武招親，而是深知葵花寶典干系重大，不得不到場以防其落入妖邪手中。

    “眾位朋友！”

    任我行拉著任盈盈的手出現在擂台上，臉色發青，喘著粗氣說道︰“眾位朋友瞧得起任某，參加小女的比武招親，任我行感激不盡，在場的不少人與我都曾有仇，任某如今已時日無多，所有恩怨都可以在事後一並清算。

    任某唯一的心願就是為小女擇一良配，讓她後半生無憂。不瞞諸位，任某遭東方不敗那個奸人陷害，被囚禁西湖地下十余年，熬得油盡燈枯直到不久前好不容易才在小女的幫助下脫困，已是身無長物，僥幸曾經葵花寶典秘籍記下，便當做嫁妝送給最後勝出的英杰。”

    話音落下，群雄悚然，這才知道原來任我行不是失蹤，而是被現任教主東方不敗暗算了。

    少林方丈方證也親自到場了，當下雙手合十道︰“阿彌陀佛，想不到任施主近年遭遇如此坎坷，但依貧僧之見，任先生何不讓葵花寶典永遠消失，免得為禍江湖，少林可擔保令愛一生無災無禍。”

    要說最不願意讓葵花寶典出世的，除了東方不敗外，就是少林了。

    憑借易筋經和諸多絕技，少林本就是正道魁首，高高站在山頂俯瞰五岳劍派等門派為了地位和權利和廝殺互相牽制就行了。

    可一旦葵花寶典這個變數出現，江湖上再出第二個東方不敗，少林的地位必當受到嚴峻挑戰。

    “方證大師此言差矣。”

    嵩山派掌門左冷禪大聲說道︰“那東方不敗正是因為修煉了葵花寶典才有武林第一的稱號，這麼多年始終壓在正道頭頂，倘若我正道也有人練成，何愁不能一舉攻上黑木崖，徹底剿滅魔教？”

    話音落下，不少人都覺有理。

    忽然听得台下又有人冷冷地道︰“不知左掌門以為正道中由誰來修煉這葵花寶典好？須知這是任先生給女兒的嫁妝，左掌門年近半百，莫非還想當任先生的乘龍快婿？”

    說話的正是衡山派掌門人莫大先生，他顯然是看出左冷禪的野心，想故意給他難堪。

    “莫大先生所言極是。”

    華山掌門岳不群也與眾而出，滿身儒氣道︰“岳某以為不如以二十五歲為限，只有二十五歲以下者才可上擂台參加比武招親，二十五歲以上就不必了，年齡相差太大，免得耽誤了任小姐。”

    他這話自然也有自己的小算盤，比實力，華山遠不如嵩山，但若是二十五歲以下的弟子之間比斗，華山卻又一戰之力。

    左冷禪怎不知岳不群的用意，自是不肯答應，他就算自己不出面，也得派師弟出場。

    如今的江湖，除了魔道除了日月神教外都不值一提，正道少林和武當不動，真正爭斗激烈的也就五岳劍派了。

    “黃泉有路，十年煙都，殺生不留名賞功罰過，青天萬古，千年江湖，百年吾名！”

    雙方爭執不下時，驀然間一道如日當天的低音響起，從上至下，滌蕩四面八方。

    在場之人，不論正道邪道，無論武功高低，盡皆神色驟變，從這一聲低音之中感受到來人當世罕有的絕頂功力。

    那滿目的桃花，也在吟嘯聲中落英繽紛，群雄駭然，齊齊凝目。

    吟聲忽止，擂台上方一道身影緩緩飄落，身穿青衣，一張閻王面具蒙面，看不清面容，但一雙眼眸深沉似海，淡漠俯視，一股宗師氣度蕩人心神。

    “閣下何人？”左冷禪不忿來人已出現就搶了自己的風頭，當場冷聲喝道。

    “煙都大宗師。”陳景背負雙手，冷冷看著遠方。

    “煙都？”武當掌門沖虛道長驚訝道︰“便是在青城派松風觀留詩的煙都？”

    陳景不置可否，卻在默認的同時顯得更加神秘莫測。

    他現在必須得裝出絕世高手的風采，免得被少林的人看出端倪。

    “大言不慚！”左冷禪皮笑肉不笑的哼道︰“一個才出現的門派，竟敢說千年江湖，百年吾名這種話，也不怕天下群雄恥笑！”

    陳景低頭看了他一眼，壓著嗓音，讓人听不出他的原聲，淡淡道︰“左門主，非我小看你，敗你三招足矣。”

    左冷禪聞言怒極，但他為人堅忍，在不知對方底細的情況下，並沒有沖動上台，而是朝身旁悄悄使了個顏色。

    須臾，一名腰懸長劍的男子從人群中一躍而出，直接跳上擂台，拱手道︰“華山掌門封不平請教！”

    台下登時一片嘩然，眾所周知華山掌門是岳不群，那麼這個也自稱掌門的封不平又是什麼人？

    其中內情，陳景倒是清楚，華山因葵花寶典分裂為氣宗和劍宗，而這封不平正是劍宗余孽，一直以來都處心積慮的想要取代岳不群的掌門之位。

    眼下替左冷禪上台試探，顯是已經和原著中一樣被收買了。

    陳景輕輕點頭，封不平立刻拔劍出鞘，一柄長劍使得猶如疾風驟雨一般。

    他是當今華山派劍宗第一高手，一套自創的“狂風快劍”以狂風暴雨般的攻勢見長，劍鋒上所發出的一股勁氣漸漸擴展，仿佛形成一道劍人風暴。

    在旁觀眾人的眼中看來，陳景就像是百丈洪濤中的一葉小舟，狂風怒號，駭浪如山，一個又一個的滔天白浪撲去，頃刻間就要舟毀人亡。

    “花里胡哨，有用嗎？”

    陳景面無表情，五指收攏，一拳向前轟去。

    看似為拳，實則為掌！

    他將大金剛佛印捏在掌心，偽裝成拳，就沒有人能看出他施展的是少林功法了。

    雄渾的內力化作淡淡的光芒洪水般呼嘯而出，這一拳猶如攜帶著山岳之力。

    砰！

    劍斷、風平、浪靜！

    封不平只覺自己面前站著的不是一個人，而是一尊上古巨人，一拳之下，像是天崩地裂，自己那所謂的狂風暴雨劍顯得那樣可笑，一口氣就被人吹滅了

    呼吸之間，根本來不及反應就直接被轟下擂台，面色慘白。

    一招之間慘敗！！

    台下群雄神色瞬間凝重，這等威力，當得起“大宗師”之名。

    接下來泰山派、昆侖派、點蒼派也先後派人上台試探，就連衡山莫大先生也見獵心喜上台，結果無不是一拳被轟飛，一時間群雄束手，雅雀無聲。

    “左掌門，已經有這麼多人幫你試探我的武功了，你還沒有看清嗎？”

    陳景站在擂台上，輕哂道︰“不如咱們打個賭，我自縛雙手和你打一場，你贏了我便將煙都的仙人撫菊拳拳譜給你，但要是我贏了，便請左掌門將寒冰真氣心法留下。如何，左掌門該不是這樣都還不敢上台吧？”

    “狂妄自大！”左冷禪被陳景當著群雄的面這樣擠兌氣得七竅生煙，行走江湖這麼多年，還從來沒听說過有人敢不用雙手和他打。

    當即腳下一點，騰空而起，轟然落在擂台上，道︰“只希望閣下到時候不要食言而肥！”

    “群雄見證，食言者斷則絕孫！”

    陳景話音落下，不但台下之人，就連後面的任我行和任盈盈等人都驚住了。

    這世上真的還有不用雙手就能贏左冷禪的人？

    打破腦袋他們也想不出，究竟什麼樣的武功可以做到。

    ()



