

    鷹沙嘴的共和樓，里面滿堂貼金，是佛山最著名的銷金窟，號稱太子進，太監出，可以讓你千金散盡，卻也是藏龍臥虎的英雄地。

    風塵之中，必有性情中人！

    這一天，從北方而來的宮羽田帶著馬三登樓，坐上主位，台下人山人海，議論戲笑，不絕于耳。

    宮羽田閉著眼楮沒有出聲，只是用手指輕輕掏了掏耳朵，幾秒鐘後，台下鴉雀無聲。

    這時，宮羽田才緩緩睜開眼楮，不怒自威的說道︰“我這輩子，只成了三件事，合並了形意門和卦門，接了我大師兄的班，主事中華武士會，聯合了通背、爆捶、太極、燕青等十幾個門派加入，最後是撮成了北方拳師南下傳藝。”

    “民十年，兩廣國術館成立，五虎下江南，就是我和李任潮先生在這座金樓談定的，我是老了，新人要出頭。我的引退儀式在北邊辦過一次，今次來南方再辦一次，是想給南方的老哥們，老同志做個告別。在東北和我搭手的是我的大弟子馬三，我的班他接了，諸位可是得照應著他！”

    宮羽田目光如炬，緩緩掃視眾人，用手中折扇指了指身後垂手而立的馬三。

    台下響起掌聲，馬三也神情桀驁的向眾人拱手示意。

    但同時，有人大聲問道︰“宮老先生，您不是還有一個兒子嗎，早些年就听說乃是宮家白龍，為何把班給徒弟接了？”

    話音落下，宮羽田和馬三的神色都是當場微變。

    這話不只有挑撥的嫌疑，簡直誅心！

    “白龍潛淵，志不在此。”

    宮羽田用這樣一句話回了那人，也不管大家听不听得懂，繼續說道︰“本來我還想辦最後一件事，就是把南拳北傳，可惜我沒有時間了，在這里的引退儀式上，跟我搭手的，我希望是個南方拳師，當然得大家認可才行啊，挑一個吧。”

    所謂搭手，就是兩位武林高手切磋技藝。

    心里明白高下，但是表面上只能打平手的一種比武方式，這樣做，實為不傷了比武雙方面子與和氣。

    宮羽田說完這番話，就和馬三告辭離開，十日之後等南方各門推舉出代表再來。

    宮羽田轉了個彎從後門回到金樓，在灶房見到了自己的師兄李存義。

    一個門派有面子和里子，面子不能沾一點灰塵，流了血，里子得收著，收不住，漏到了面子上，就是毀派滅門的大事。

    宮羽田是面子，李存義就是在黑暗中做孤魂野鬼的里子。

    “我們都老了，你一輩子的名聲不容易，跟晚輩會胳膊動全頭的事就別干了，勉強了，味道就壞了。”李存義蹲在灶前，看著鍋里沸騰的米粥說道。

    “師哥，我不是想當英雄，是想造時勢，現在的江湖，需要新人出頭，如果有那麼一個人，我願意將名聲送給他。”

    “強扭的瓜不甜，這世上並非一定是時勢造英雄，也可能是英雄造時勢！”

    李存義搖頭說完，語氣變緩，拉家常般的說道︰“若景這些年怎樣了，你把名聲和班都送了，他就守著你這個糟老頭子？”

    “白龍潛淵，志不在此。”

    宮羽田又重復了這句話，接著目中感慨萬千的嘆道︰“師哥，你相信武破虛空麼？一個月前我和他交手，竟然連他一招都接不住。江山代有才人出，各領風少數百年，現在是年輕人的天下了，所以我才決定提前引退。”

    “你沒輕敵？”李存義驚訝道，師弟的功夫他比誰都清楚，就算年老體衰，也不應該連一招都接不下。

    宮羽田搖頭︰“他和我們所有人追求的境界都不一樣，他是個曠世奇才，可惜這江湖太小，容不下他……”

    與此同時，馬三也瞞著師父重新回到了金樓，將一眾南方拳師打得落花流水，並留下“入廟拜佛，得先進山門，要見真佛，得先過我馬三”這句話。

    馬三桀驁自負，盛氣臨人，雖以一敵眾如入無人之地，為宮家一門掙下了名聲，可為人處事不留余地，無法服眾。

    至少整個南方武林都開始敵視他，宮羽田苦心維持的南北和睦局面，幾乎毀在他手上。

    宮羽田回到寓館，見到馬三，第一句話問道︰“你知道為什麼刀得有鞘？”

    馬三跪在地上回道︰“因為刀的真意，不在殺在藏。”

    “你的刀太銳，得在鞘里好好藏藏。”

    宮羽田暗示馬三行事不留情面，在南方得罪了太多人，這樣下去必遭人暗算。

    但馬三不但不在意，反而帶著一絲得意之意的說道︰“我的鞘，就是師父您，您在，出不了亂子。”

    他篤定，有宮羽田這塊招牌在，江湖之中就沒人敢對他下黑手。

    “我藏不住你。”

    他不曾想到，宮羽田直接斷絕了他的念想。

    “十年之後再成名吧，現在就離開佛山，趕不上火車，我斷你的腿！”

    馬三紅著眼楮從地上站起來，摔門而去。

    數日之後，佛山精武會打算推舉葉問迎戰，宮若隨之梅趕到佛山。

    “爹，你在北方的老哥們，都不贊成這場比武。讓他搭手多大的面子，姓葉的不識抬舉，咱們可不能壞了規矩！”

    她是來勸父親取消這次比武的，和一個晚輩動手，輸了顏面大失，贏了反倒落下欺負後背的名聲。

    “別跟他們一般見識，老人死守著規矩，新人什麼時候才能出頭啊？葉問是個好材料，就看他這次能不能出頭了。”宮羽田目光深邃說道。

    “宮家沒有敗績，你又在這，他憑什麼出頭？”宮若梅語氣和目光中全是不服氣。

    “你的脾氣啊，就像爹年輕的時候，眼楮里只有勝負，沒有人情世故。你得和你弟弟多學學，比他虛長了五歲，卻還沒他看得通透。”

    宮羽田站起身來，背著雙手說道︰“這江湖不是宮家的，宮家也不須要霸著江湖的虛名不放，最重要的是人！有你和若景在，對宮家來說，比什麼都重要，你們就是宮家的燈！”

    …………

    五天後，共和樓滿堂貼金，群英匯聚。

    宮羽田再次登樓赴會，只不過跟在身後的由馬三變成了宮若梅。

    見到葉問，宮羽田出了兩道考題，一文，一武。

    文考，題曰︰“拳有南北，國，有南北嗎？”

    武考，掰餅。

    只見宮羽田手拿一塊面餅，請葉問來掰。

    掰餅的真意，外行人很多都不懂。

    宮家武學剛柔並濟剛有形意柔有卦，功夫修煉到化境，見力卸力，宮羽田早已達到蒼蠅無力著身，羽毛落不上其衣衫的出神入化境界。

    所以，在不比身體素質的前期下，宮羽田手里的這塊餅，看似簡單好掰，實則對手一上手便知無處發力。

    此刻，這餅，在場幾乎無人能掰。

    可葉問在連換了兩次身位手法之後，宮羽田手中的餅最終還是碎了！

    武考，宮羽田輸了！

    葉問復又微笑答道︰“其實天下之大，又何止南北。勉強求全，等于固步自封。在你眼中，這塊餅是個武林。對我來講是一個世界。所謂大成若缺，有缺憾才能有進步。真管用的話，南拳又何止北傳。你說對嗎？”

    此話說完，宮羽田承認自己的想法輸了，文考也敗！

    這個結果，所有人都未曾想到。

    宮羽田本以為自己不能敗，最差也是個平局。

    但他自己也硬是沒想到，這天下之大還能有個不知名的晚輩連贏自己兩場！

    他徹底的輸了。

    “葉先生，今日我把名聲送給你，往後的路，你是一步一擂台。希望你像我一樣，拼一口氣，點一盞燈。要知道念念不忘，必有回響。有燈就有人。”

    宮羽田送上了這句話，便轉身離去。

    葉問從此上位，名揚南北，瞬間躋身武林巔峰。

    當夜，回到寓館，宮若梅便冷著臉寫了封信，讓人連夜送走。

    “二姑娘，此事萬萬不可。”老姜知道她這封信是什麼內容，送給誰的。

    “宮家沒有敗績，輸了，宮家的人必須找回來。”

    宮若梅微微揚起下巴，眼眸中傲氣隱現︰“將這個轉給姓葉的，他自然會明白。”

    “這……”老姜面露遲疑，這是背著宮羽田做，他預料不到最後會是什麼後果。

    “快去！”

    宮若梅心意已決，老姜無奈，只得親自送信去了。

    等老姜離開，身後的房門突然從里面打開，宮羽田的身影出現在門口，冷著臉道︰“你的第一封信，是送給若景的吧，你想讓他幫你把宮家的面子再找回來？”

    “不是幫我，是幫咱們宮家！”

    宮若梅與父親對視，毫不退讓的說道︰“爹，我是女兒身，這輩子成不了像您這樣一天一地的豪杰，可我不圖一世，只圖一時，我就守著一個‘宮’字，誰都不能踩著它上位！”

    “你也不小了，江湖的事，和你沒關系，以後少管，這是最後一次！早點嫁人，當個好大夫，平平安安就是盡了孝心，我明天離開佛山回去，你們自己好自為之。”

    宮羽田說完關上門，站到窗台前，陷入沉思。

    他之所以默認，終究是存了一點私心，想讓南方武林見識宮家白龍的風采，也讓陳景見識宮家之外真正的天地。

    ()



