

    有煉體功法，有內力，也有招式。

    陳景意識進入識海，果然見到一座古樸滄桑，共有九層的虛幻之塔。

    他的神念目前只能進入第一層中，也沒多想，一股腦就將這九種功法全部在其中凝聚出虛幻經書。

    與此同時，儲物空間里也直接多出一座真實的古塔。

    似真實，但又似完全由能量組成的光塔。

    只有巴掌大小，但一旦選定位置落下，便可放大為通天之塔。

    不過每一次坐落，都要消耗巨大能量，能量的來源便是修煉經塔內功法之人的信仰！

    包括經書所化戰傀消耗的能量，也全部來源于此。

    “這是鞭策我竭盡所能在平行世界里搜刮修煉功法啊”

    在陳景心神沉入永恆經塔時，任我行已經逼迫江南四友吃下三尸腦神丹。

    丹藥的來源自然是任盈盈，她的三尸腦神丹雖然是東方不敗給的，但江南四友卻不知道其中內情。

    出乎陳景意料的是，黃鐘公並沒有像原劇情一樣寧死不屈自殺，而是服下三尸腦神丹妥協了。

    這其中任盈盈的勸說發揮了不小的作用，她知道父親剛剛脫困急需人手。

    接下來任我行決定先在梅莊住下，一來可以麻痹東方不敗，二來可以趁機恢復元氣。

    等他準備好了，自然是回黑木崖殺東方不敗奪回教主之位。

    陳景也帶著桃谷六仙和田伯光留下，主要是想在任我行的指導下煉制第一爐三尸腦神丹和解藥。

    親眼見證效果之前，他始終不能完全放下心。

    煉制丹藥的是倒也不需要他親力親為，經過這麼久的調教，田伯光足以獨當一面承擔重任。

    他自己則潛心修煉易筋經，再有時間便修持大日如來真經。

    最近的這大半年來，他只有一有空閑就在默念經文。

    由梵文翻譯而來的大日如來真經並不好理解，但正所謂讀書百遍其義自見，再晦澀的經文念了幾十上百遍後，也會自然而然的有所領悟。

    每一次偶然的靈光一閃，實際上都是一次小的頓悟。

    積沙成堆，積水成淵，小頓悟累積起來，終會變成醍醐灌頂的頓悟需要的只是一次機緣而已。

    而陳景的機緣在哪里？

    “你是打算一輩子都不和我說話了嗎？”

    這一日，就在陳景坐在梅花樹下冥思苦想之際，任盈盈走過來幽幽道。

    陳景站起來，嘆道︰“我是不知道怎麼讓你原諒。”

    “原諒什麼？”任盈盈揚起眉梢，眼中露出狡黠之色的笑道︰“你真以為我不知道你當時打什麼主意？不過是配合你罷了，我爹的性子我比你更清楚，放心吧，我不怪你。”

    陳景張大嘴巴，這下是真驚呆了。

    發現自己還是小看了這位原著中被評價為冰雪聰明，行事果決，頗有心計，玲瓏心，智計巧，乃至陰險毒辣的聖女。

    “我爹上黑木崖殺東方不敗你有什麼建議？”任盈盈眼波盈盈一轉，問道。

    “你是想讓我幫你爹吧？”陳景瞥了她一眼，說道︰“我有一計，不知當講不當講。”

    “你說”，任盈盈眼楮雪亮，來了興趣。

    “讓你爹出面召開武林大會，說自己練功走火入魔時日無多，所以準備了結唯一的心願給你比武招親定下終身大事，最終獲勝者不但能抱得美人歸，還能得到嫁妝武林第一神功葵花寶典！”

    “然後呢？”

    “然後東方不敗知道你爹脫困，並且要將葵花寶典給其他人，肯定坐不住會從黑木崖下山親自一探究竟，絕不會讓葵花寶典落入其他人手中。

    咱們都清楚，東方不敗之所以難對付，本身天下第一的武功還在其次，最難的是黑木崖天險易守難攻，一旦他下山，就等于走出堡壘，難度至少小了一半。”

    “還有呢”

    “還有就是那時為了奪取葵花寶典，正道諸派必定群雄匯聚，東方不敗手下的人數優勢將蕩然無存，有那麼多正道高手盯著，他也不可能強搶，並且諸派肯定誰都不服誰，最後唯一的辦法就是按照規矩，比武定輸贏！

    有我在，日月教其他人都不在話下，東方不敗想要贏只能親自上場，那時只要我把他認出來，一聲大吼降魔衛道，正道群起而攻之，東方不敗縱有三頭六臂也成甕中之鱉，回天乏術了！

    退一萬步來說，就說正邪兩道全面火並兩敗俱傷，你爹也是漁翁得利，穩賺不賠不是麼？”

    陳景一頓話說完，只覺口干舌燥，可以說幫任我行考慮得無微不至。

    在知根知底的任盈盈面前，他也卸下了大宗師的偽裝。

    “問題是我爹把葵花寶典給東方不敗了”

    “誰知道！東方不敗知道你爹沒有背下？正道諸派知道你爹給了東方不敗？”

    “所以你要用虛無縹緲的葵花寶典挖一個坑，把正魔兩道都坑進去？”

    “阿彌陀佛，貧僧不惜冒著身敗名裂的風險這麼做，只是不忍見江湖之人終日打打殺殺罷了，冤冤相報何時了？倒不如用這一戰為江湖贏得數十年和平，貧僧這叫我不入地獄誰入地獄。”

    “”

    任盈盈無語，但仔細想了片刻後，又不禁點了點頭，覺得陳景的計劃還是很有可操作性的。

    只是來自女人的第六感，讓她隱約有種本能的擔憂

    “我想到一句古話，不知當講不當講。”

    “完全可以講的。”

    任盈盈看著他幽幽道︰“周郎妙計安天下，賠了夫人又折兵！”

    陳景︰“”

    “妹妹，放心吧，在我的家鄉女人至少要二十歲才能結婚，你才十八，還太小了，我保證不會讓任何一頭豬拱了你這顆白菜的。”

    “那就謝謝您了，我的好兄長！”

    任盈盈伸手挽住胸前一縷烏黑的秀發，優哉游哉離開，去找任我行商討計劃了。

    一個月後，一爐三尸腦神丹的毒丹和一爐解藥同時練成。

    毒丹二十余粒，解藥兩百多粒。

    毒丹需要的尸蟲很難找，每一粒都價值不菲，即便是東方不敗，也不能讓每個教眾都吃，只有那些有能力又不放心的重要屬下才會用三尸腦神丹來控制。

    所以陳景只煉制了二十多顆，解藥倒是便宜得多，陳景煉制兩百多粒也是為了保證自己至少十年用不完。

    不過還是得盡快找到辦法將尸蟲徹底殺死，不然體內總是有著這麼個定時炸彈，怎麼都放心不下。

    與此同時，向問天、田伯光和桃谷六仙，也開始在江湖上傳播任我行將在西湖為女兒舉辦比武招親，並以葵花寶典為嫁妝的消息。

    ()



