

    “引導者體內進入神秘物質超級士兵血清，正在影響基因序列，基因變異中，收集物質信息，預測變異結果，信息分析中……”

    “分析完畢，變異結果0%機率正向變異，10%機率負面變異，10%機率未知不可預測變異。”

    “神秘物質耗盡，基因序列恢復穩定，變異完成，結果正面——恭喜引導者獲得非完全體超級士兵血脈，該血脈為半隱性基因序列，有50%機率遺傳給後代。”

    “非完全體超級士兵血脈能力︰從基因層面改變身體素質，增加4體質、5力量和3速度。”

    “引導者基因等級達到要求，解鎖屬性面板，引導者當前屬性如下。”

    （按照生命進化程度，所有生物可劃分為0-9階）

    (代表身體整體素質，決定抗打擊能力和恢復能力）

    （代表純粹身體力量）

    （代表純粹身體速度，包括移動速度、反應速度、攻擊速度）

    （代表精神意志的強弱）

    （代表體內可以運用驅使的一切超自然能量，包括且不限于內力、斗氣、異能等。）

    也不知過了多久，隨著基因改造完成，陳景體內的痛苦潮水般退去。

    旋即一股龐大的信息流涌入腦海，其中最重要的無疑就是與基因血脈和屬性有關的部分。

    所謂基因血脈，就是相比于普通人，所有異變後可以獲得額外能力增幅的基因序列。

    陳景通過一支超級士兵血清得到的“非完全體超級士兵血脈”就是其中的一種。

    它由若干個變異基因共同組成，通過基因表達，使得他的身體產生了相應的變異，俗稱進化。

    而半隱性的屬性，與人類的顯性遺傳和隱性遺傳的道理一樣。

    意味著這種血脈所包含的變異基因，有一半的可能遺傳給子嗣，讓他們一生下來就擁有超越正常人的力量！

    至于屬性面板，則是將整個人的身體各方面能力以數據進行量化。

    它只是實力的一種顯示方式，並不是身體數據化了，可以在一定程度上體現一個人的強弱。

    體質、力量、速度、精神這四項，一個健康成年男子的平均值都是5，能量的初始值是0。

    非完全體超級士兵血脈給陳景帶來了4體質、5力量和3速度的提升，理論上足以是他成為一個接近兩倍于正常人身體素質的超人。

    不過由于他之前癱瘓太久，初始值全部低于正常人，所以使得最後沒有一項超過了10。

    但對他自己而言，依舊是脫胎換骨的變化了。

    “系統，進化等級0階6%是什麼意思？”陳景將注意力落在最奇怪的一個數值上。

    “生物最大的特征就是可以不斷進化，且所有物種，其進化過程必定遵循由淺至深，由表及里的規律。”

    “0階6%意味著如果一個普通人類需要一百個符合要求的有益變異基因才能晉升，則引導者已經擁有6個，只需要開啟剩下的32個，便可以升華為一階生命，介時能從基因共鳴中獲得未知好處。”

    “這不就是解開基因枷鎖麼？”陳景愕然道。

    “生命並沒有什麼枷鎖，人就是人，神就是神，完全是不同層面的生物，人只能通過不斷變強，從基因本質層面獲得進化，才有成為神的可能。”

    陳景陷入沉思，一個解鎖，一個進化，看似最終的結果相同，但在根源上有本質區別。

    前者須要人類體內必須有隱藏的強大基因，才能解開枷鎖，激活那種基因，從而獲得強大的力量。

    可以看做是一個發現的過程，能解鎖出什麼力量，從一開始就注定了。

    而進化則是從無到有，本質上屬于創造，擁有無限多的未知方向。

    “那我怎麼獲得剩下32%的進化基因，再次注視超級士兵血清或其它類似的變異源嗎？”陳景問出一個關鍵問題，關于如何繼續變強。

    “你所說的只是其中一種方式，另外還有一種方式，便是你們人類所說的修煉。”

    “修煉？”陳景驚愕，“修煉和基因進化有什麼關系？”

    “功法的本質也是刺激基因變異。至高文明早已得出所有種類的修煉能量，都擁有輻射特性的結論！“

    “這些能量在生命體內存在時，就是一個放射源，不斷刺激特定基因發生變異，尤其是在修煉時，那些能量運行的路線實際上會構成更強的放射磁場……”

    系統用平靜毫無感情波動的聲音繼續解釋道︰“只不過這種方式得到的變異基因，大多只與更好的掌握這種能量有關，很少有直接作用于身體上的，所以看起來不是那麼明顯，繼而被人誤以為凡人通過修煉掌握了天地偉力……“

    “實際上那時候的修行者早就已經不是完整意義上的人類。通常修為更高的修行者擁有更長的壽命，也可以從旁印證他們的基因已經進化這個事實。”

    “既然是基因進化，那麼為什麼大多數修煉強者的力量都不能遺傳給下一代？”

    “因為修煉能量刺激得到的特定變異基因，大多大都是隱性基因序列，無法遺傳給後代。且你無法否認的是，兩個強者結合誕生優秀後代的概率要比普通人大得多，天資更高，修煉速度更快……這些都是他們從父輩那里繼承的少量進化基因中得到的好處。”

    “那原始主世界的邪怪呢，墓碑並不是生命，為什麼也可以擁有強大的力量？”

    “它們原本不是生命，但後來孕育出靈性，就擁有了生命，就像衍化出人類的第一個祖先誕生時一樣。並不是所有生命都必須以血肉的方式存在，也並不是所有基因，都需要以蛋白質作為載體，你所說的那些只不過是有些另類的生命……”

    “人類所稱的仙、神、妖、魔，都只是進化時，得到的變異基因不同而已。”

    陳景听完，整個人心神劇震。

    他從來沒有想過，關于修煉和進化，竟然還有這樣的本源大秘。

    系統的理論解析了世上所有生物變強的本質——宇宙是一個大洪爐，一切有意識的存在，皆為進化！

    這個理論徹底顛覆了他過去二十幾年對于仙神人鬼的認知，一時間有點難以接受，但又無法反駁。

    許久之後，陳景才深吸了口氣在腦海內說道︰“所以……除了類似超級士兵血清之類的東西，我也能通過修煉進化？”

    系統平靜回道︰“是的，人類天生比絕大多數智慧生物都弱小，但人類最大的優勢在于基因如同一張白紙，可塑性高，擁有無限可能。”

    陳景想了想，皺著眉頭問道︰“據我所知平行世界中的修煉體系和修煉出來的力量都各不相同，我該走那種路線？”

    “作為九大至高神器之一，本系統附帶的唯一一部功法——原始進化天功，可以為宿主完美解決各修煉體系功法的兼容問題。”

    “原始進化天功？能修煉到仙神境界嗎？”陳景眨了眨眼，听名字這功法很**的樣子。

    結果系統說道︰“不能，這部功法雖然是文明至尊所創，但卻是給所有未成年族人修煉的啟蒙功法。”

    陳景︰“……。”

    搞半天，一部啟蒙功法也好意思叫天功？

    但當系統將功法口訣和介紹傳到腦海後，陳景心中的輕視之意瞬間消失得無影無蹤，並為自己剛才的行為深深道歉。

    兩個字……

    真香！

    這的確只是一部啟蒙功法，而且幾乎不能獲得任何力量，但就像主腦所說，可以完美解決他所面臨的修煉體系兼容問題，幫他開創一個專屬于自己的修煉體系。

    原始之意為最初、起源、根本！

    每個人修煉之後，都會在體內凝聚出一道進化之源。

    每個人所凝聚的進化之源也不一樣，有的人是一株樹苗，有的人是一朵小花，還有的人是一口劍胚，一滴水等等。

    不過所有進化之源都有一個共同點，那就是最初時很弱小，就像修煉者自身。

    但它可以吸收幾乎任何種類的能量成長，無論主人修煉了什麼功法，修煉出了何種能量，它都可以將之吸收，並成為功法的力量本源。

    當主人修煉內功時，它就是丹田氣海；

    當主人修煉金丹大道時，它就是金丹元嬰；

    當主人修煉魔法時，它就是魔核。

    …………

    無論哪種修煉體系，進化本源都能吸收功法能量，完美取代原本的能量本源。

    這就使得不同體系功法在一個人身上共存不但成為可能！

    當然，前提條件是各種功法能量的屬性不能太過沖突，否則就會有融合失敗，本源崩潰的危險。

    “意思是我能從九陽神功、三分歸元氣、戰神圖錄一路修煉上去，最後得到三分歸戰神九陽歸打拼圖錄？！”

    陳景感覺沒這麼簡單，不過也應該猜到了個大概。

    至于真相如何，就只能等他自己練成之後才能知道了。

    簡而言之，系統給了他一個巨大的驚喜，未來更加值得期待！

    一念及此，陳景心情大好，這才將意識從腦海深處回歸，漸漸甦醒過來。

    結果睜開眼的第一眼，就發現自己被關在一間監獄牢房中……

    ()



