

    他走到小巷盡頭一座黑門白牆的大屋前，用林震南給的鑰匙打開大門，進去後將門又關上。

    大屋是個小院，三面廂房，西北角最里面有一間佛堂，居中懸著一幅水墨畫，畫的是達摩老祖背面，描寫他面壁九年的情狀。

    佛堂靠西有個極舊的蒲團，桌上放著木魚、鐘磬，還有一疊佛經。

    木魚和佛經都不關鍵，關鍵的是達摩畫像。

    只見圖中達摩左手放在背後，似是捏著個劍訣，右手食指指向屋頂——便是闢邪劍譜的所藏之地。

    陳景沒有輕舉妄動，而是在蒲團上跪下，對著達摩祖師的畫像拜了拜，許了個希望一家人平平安安的願望後就徑直離開佛堂。

    收拾出一間臥房後，便在院子里不急不緩的打起拳來。

    雖說闢邪劍譜是林家祖傳的秘籍，但終究他這次做的是見不得光的事。

    以防萬一，他裝作真的是來靜心的樣子，一直到深夜都忍著沒動手。

    因為來自預感者的稱號能力，讓他有種隱約的感覺——自己始終在被人窺視。

    他的感覺沒錯，監視他的不是別人，正是林震南！

    從陳景離開鏢局開始，他就在後面悄悄跟著了，原因是不放心。

    他心知林家的闢邪劍譜是一門怎樣的邪門功夫，擔心陳景是來找秘籍的，萬一被他找到而後耐不住誘惑修煉那就是林家的大不幸了。

    觀察了一整天，見陳景似乎真的只是來靜心，並沒有過分關注佛堂，他也放下心來，等陳景房間里的燭火熄滅後也悄然離去。

    陳景等窺視感消失，便趁著月光來到佛堂，開啟八荒戰體狀態，彈跳和暴發力瞬間大增，腳下輕輕一點，便騰空躍到房梁上。

    只見一件疊的整整齊齊的袈裟靜靜放在上面，上面寫滿了蒼蠅大的小字。

    陳景心中一喜，也不下去了，直接在房梁上坐下，借著從窗外透進來的月光把袈裟展開看了起來。

    只見開篇第一行果然寫著︰欲練此功，必先自宮！

    闢邪劍譜分為內功心法和劍法兩部分。

    以陳景的境界，都能看出劍法部分乏善可陳，真正厲害的是心法。

    按照劇情中的表現可以推斷，這種心法修煉出來的內力，可以大幅度提升速度，快到對手無法反應，再平庸的劍法都能化腐朽為神奇。

    陳景現在的精神很高，記憶力也變得非常出眾，整整一袈裟的口訣心法，他只用半個小時不到就一字不差的全部牢牢記在腦海里。

    將袈裟重新疊好，放回原處後，便回到房間睡下。

    第二天，陳景若無其事的起床練拳，一日三餐自然有人從鏢局送來。

    如此三天之後，陳景回道福威鏢局，直接找到林夫人道︰“娘，我在老宅也靜不下心來，想去洛陽外公那里散散心。”

    林夫人一听是去娘家就露出笑意，道︰“難得你想去外公那里，娘答應了，幫我跟你外公還有舅舅問好。”

    說完高興的親自給陳景準備行李和禮物，女人果然就每一個不想娘家的。

    林震南從外面回來知道後，也沒有說什麼，只是囑咐陳景路上小心，注意安全。

    十七歲的年紀，在古代就已經算是成年，甚至可以娶親成家了。

    但陳景進入河南地界後，並沒有直接去羅陽金刀門王家，而是繼續北上進入河北，由恆山而東，不一日到了丁平州。

    丁平洲籍籍無名，既無名山，也無大岳，但坐落在此的黑木崖在江湖上就如雷貫耳了。

    黑木崖前山石殷紅如血，一片長灘，水流湍急，便是有名的猩猩灘。

    再向北行，兩邊石壁如牆，中間僅有一道寬約五尺的石道，不用想都知道，石道內很定有日月教教眾嚴密把手。

    陳景臉上戴著面具，深吸一口氣後，在夕陽下獨自，緩緩的走了過去。

    果不其然，距離石道口還有十幾米的時候，石壁上出現幾道身穿黑衣的身影，其中一人冷喝道︰“什麼人？通關口令！”

    陳景有個屁口令，雙手抱拳道︰“在下八極宮若景，仰慕神教和東方教主神威，千里迢迢來此，只為加入神教，成為神教一員，勞煩諸位兄弟通稟。”

    “教主他老人家金身何等尊貴，豈是你想見就能見的？”石牆上魔教之人眼露不屑，冷哼道︰“看在你說話還算好听的份上今天留你性命，趕緊滾！”

    日月神教雖然教徒眾多，組織卻很嚴密，吸收教眾自有一個嚴謹的流程，可不是什麼阿貓阿狗都想進就能進的。

    “我給教主帶了一樣見面禮，相信教主見了一定會喜歡。”

    陳景早就料到要上黑木崖沒那麼容易，左手取出一個裝著半部闢邪劍譜的木盒，右手則摸出一把金葉子露出來，笑道︰“這點小意思不成敬意，給兄弟們買酒喝，還請幫忙通稟。”

    石壁上的幾個魔教教宗見陳景這麼上道微微一怔，一把金葉子可不是小數目，足夠他們幾個瀟灑快活很久了。
 
    可不是數目不小麼，陳景不但花光了全部盤纏，還把林夫人讓他帶給金刀門王家的禮物全都變賣了。

    “好吧，先說好，我們就給你傳個話，成不成就看你的運氣了，運氣好說不定教主能讓你見一面，運氣不好直接把你剮了都有可能。”幾個教眾對視一眼後說道。

    財帛動人心，送上門來的錢，不拿白不拿。

    要知道魔教階級森嚴，下層教徒的待遇並不高，不能打家劫舍的時候，日子也過的緊巴巴的。

    而打家劫舍也不是想做就能做的，不能違反神教的規矩不說，還得承擔被正道各派替天行道的風險。

    “只通稟一聲即可，成與不成都謝過幾位兄弟。”

    很快從石牆上下來兩人，握著兵器滿臉戒備的走了過來，將木盒和金葉子都拿走後，說了句“等著”，便走進石道，消失在黑暗中。

    陳景沉心等待起來，感受預感者稱號帶來的每一絲細微感覺——如果危機感強烈，他會第一時間掉頭離開！

    好在的是，一切順利，十幾分鐘後，那去稟報的魔教教徒回來，身後還跟著一名身穿黑衫，腰系黃帶的老者。

    “這是鮑長老，神教十大長老之一，還不行禮！”收了金葉子的教徒連連使眼色。

    魔教以教主為尊，然後是左右光明使，接下來就是十大長老了，中間最多還有聖姑和楊蓮亭地位在十大長老之上。

    “見過鮑長老。”陳景當即拱手道。

    “就是你要見教主？”老者身形瘦削，目光卻禿鷲一樣陰狠，看著陳景道︰“算你運氣好，跟我來。”

    陳景心中一喜，到這里他算是賭贏了一半。

    跟在鮑長老身後，經過三處山道，來到一處水灘之前，鮑長老放出響箭，對岸搖過來三艘小船，將他們接了過去。

    這時才可以真正看到黑木崖，只見三面懸崖，一面陡坡，地勢險峻崎嶇，抬頭仰望，隱約可見雄偉的建築連綿，黑暗中肅殺的氣氛撲面而來。

    陳景不禁暗自驚嘆，日月教數百年基業，果然非同小可，如果沒有內應，外人想一路攻進來，簡直難如登天。

    上山之路極為艱難，有的地方甚至根本沒路，只能坐著竹簍被上面的人用絞盤拉上去。

    等終于到達日月神教總壇大殿時，天都已經黑了。

    “你說你想加入日月神教，先說說你能做什麼？只三句話的機會，如果不能引起我的興趣，你可能就沒命離開了。”

    陳景剛進入大殿，還沒來得仔細看，就听道一個悅耳好听的男人聲音說道。

    ps:由于十九章被和諧，那個稱號改了，改成預感者，可以十米內預感危險和窺視。

    ()



