

    大金剛無量相︰佛門先天掌法，須研讀佛經，明悟佛理才能練成，須以佛門內功驅動，共有三重境界。

    第一重，金剛掌力。

    聚氣為掌，威猛驚世，抬手有如金剛出掌，劈空打出凌厲之極的掌力，能隔空傷人。

    第二重，般若觀照。

    般若，即佛門終極智慧，認知萬物本源的智慧之意。

    修煉到這一步，便可將從所修行佛經中領悟到奧義融入掌法之中，與內力融合化為佛光，以佛光鎮壓邪魔！

    如同意識海中有一尊金剛佛陀觀照外界。

    第三重，無量法相。

    大金剛無量相的最高奧義，將從佛經中領悟的佛理具現化，以大量內力和精神力凝聚出一尊佛門金剛法相顯露在外。

    這時修行者無需親自動手，僅以意念便可操控法相打出金剛之掌，佛光普照，橫推諸敵。

    法相完美繼承了般若掌永無止境的奧義，隨著佛法精深、修為精進，法相理論上可以無限升華。

    初始時或許只有自身那麼大，但一直修煉下去，就有可能長到十丈、百丈、甚至千丈！

    “人身有極限，一旦掌力超出承受範圍便無法再增強，故而以法相代替己身出掌，唯有如此，方可做到真正的無盡無量！”

    體悟著傳入腦海的心法口訣，陳景漸漸若有所思，愈發感覺萬法經輪的神妙不可思議。

    從大金剛掌和般若掌到大金剛無量相，豈止是融合，簡直是從兩粒種子中培育出一朵絕世仙葩。

    尤其讓陳景驚嘆的是，原本修煉少林七十二絕技必須修行佛法化解戾氣的缺陷，變成了通過修煉佛法提升威能的優點。

    並且，修行不同的佛經，最後凝聚出的法相也會有所不同。

    譬如修持《觀世音菩薩普門品》、《般若波羅密多心經》等經文，最後凝聚出的法相便是觀世音菩薩。

    倘若修持《無量壽經》、《阿彌陀經》等經文，最後凝聚出來的法相便有可能是阿彌陀佛的樣子。

    般若金剛訣只是一階地品的內功，遠比不上易筋經，陳景自然沒有興趣修煉，將精力全部都放在明顯是真正精華的“大金剛無量相”上。

    第一重大金剛掌力只是基礎，並不需要領悟佛經的奧義就可以修煉。

    陳景初得這種玄妙無比的武功，心下喜不自勝，便夜以繼日，如痴如醉的修煉起來。

    方證身為方丈，平時有少林寺和江湖諸事纏身，本就沒有太多時間管陳景。

    又見他以往端莊穩重，天資不凡，並不需要自己操心，也就放心讓他一個人修煉了。

    陳景遇到不懂的地方自然也會去問，但卻有意的將大金剛無量相這門神功隱瞞了下來，只是說自己正在修煉大金剛掌。

    倒也不是故意要騙方證，或敝帚自珍什麼的。

    而是如果直接說自己在半年不到的時間里，就從大金剛掌和般若掌中領悟出了一門更強的掌法，別說方證會不會信，他自己都不會信。

    天才也是有限度的，超出常理太多，那就是難以為世所容的妖孽了。

    幾個月後，林震南夫婦帶著林平之第二次千里迢迢來少林看陳景。

    在他剛剛拜入少林寺的那一年，也曾來看過一次。

    一家人見面雖是團圓，卻也物是人非，林夫人看著遁入空門的長子，每每都忍不住落淚。

    覺得是自己對不起陳景，如果她當初不答應陳景去洛陽探清，也就不會發生後面的事了。

    卻不知陳景廢了多少心思，承受了多少危險，才走到這一步，整個林家的命都在他肩上擔著！

    陳景囑咐林平之要好好孝敬父母，便送走三人，繼續沉心修煉。

    方證覺得他修煉易筋經的速度太快，擔心他貪功冒進，基礎不固，所以暫時沒有傳他第四重的心法，讓他先鞏固修為。

    陳景索性專心修煉大金剛無量相。

    這種純粹的武功招式，修煉時幾乎不能提升身體素質，對進化程度的提升也微乎其微，但對實力的提升卻是肉眼可見。

    道理很簡單，如果沒有強大的招式配合，空有深厚的內力就像是一個中間很大，瓶口卻很細的水瓶，裝再多的水在關鍵時候也倒不出來。

    大金剛無量相即便只是第一重的金剛掌力，對內力的運用效率，也大大超過了八極**拳。

    後者的優勢在于打基礎，可以淬煉身體，孕養內氣，而前者則是純粹的戰斗招式。

    一年後，少林後山某座無人瀑布下。

    瀑布下是一座水潭，陳景佇立在潭邊，寶相莊嚴，距離瀑布有差不多七八米遠。

    熾陽當空，陳景沐浴日光，身體仿佛散發光芒，雙目緊閉，左手捏著一串念珠垂落于腰側，右手豎持于胸前，標準的佛門僧者屏息凝神像。

    突然，他雙目睜開，右手動了起來，翻手一旋，掌心朝上，仿佛落大日于手中，而後由下至上對著前方的瀑布拍落。

    轟！

    陳景站在原地未動，右掌之內發出一道無形掌勁，隔空拍在瀑布之上，剛猛凶悍的掌力沖入從懸崖高處掛落的水流中，頓時仿佛有一塊透明玻璃橫在中間，將水流直接切斷。

    接著陳景手掌連震，一掌接一掌向前拍出，便見那被截斷的瀑布水流不斷上升，竟然被掌力推得硬生生倒流回去。

    抽刀斷水算什麼？

    這是橫掌逆流！

    陳景一連拍出九掌，然後就停了下來。

    幾個呼吸後，只听一聲巨響，被逆推回山頂的水流在重力的作用下回歸原有的軌跡，轟隆一聲，砸在水潭中，水花四濺，晶瑩剔透，瀑布重新掛起。

    陳景張開口，長長呼出一口濁氣，額頭隱見汗珠。

    金剛掌力之強，當世罕見，甚至超過了陳景的預期。

    但內力消耗也十分驚人，他三重易筋經的內力，也只夠拍出十掌左右而已。

    不過毋庸置疑的是，有了這金剛掌力，陳景的戰斗力大幅提升。

    不敢說能和方證、沖虛、東方不敗這樣的武林絕頂人物一戰，但和岳不群、余滄海這樣二流門派的掌門一戰的底氣，他還是有的。

    接下來，只要他能修習佛經領悟大金剛無量相的第二重般若觀照之境。

    或將易筋經修煉到第四重，戰力再上一個台階，必將躋身武林一流行列，完成保護林家安危的任務，將再無顧慮。

    盡管已經沉澱一年時間，方證還是沒有傳陳景易筋經第四重心法的意思。

    如此，陳景就只能繼續修煉大金剛無量相。

    離開瀑布，他便再次去往藏經閣，但沒有再上第二層，而是在第一層的諸多佛經前徘徊起來。

    “般若波羅蜜多心經、妙法蓮華經、阿彌陀經、金剛經、地藏菩薩本願經……大日如來真經！”

    看到“大日如來”四個字時，陳景瞳孔一縮，怵然停下腳步。

    不知道為什麼，仿佛一見鐘情一樣，他就在這一剎那認定《大日如來真經》將是他修煉大金剛無量相的本命真經！

    ()



