

    “快了，就出來了。”

    “那你怎麼還在夾？”

    “我不用力夾怎麼出來？”

    “嘶……”

    火車車廂內，陳景躺在座椅上，倒吸涼氣，饒是他體質再強，被鑷子刺進肉里夾子彈也痛得青筋暴起。

    之前撲殺日本士兵時，他沒能躲開所有子彈，有兩顆分別射進了肩膀和手臂。

    不過超強的體質，再加上極**內氣護身，所有子彈都卡在肌肉里，只需要用消了毒的鑷子夾出來，然後隨便縫合一下就行了，以他的體質很快就能恢復。

    這就是高屬性的強大所在，雖然不能完全無視子彈，但只要不擊中要害，中槍後受到的影響也很小。

    “還知道疼？看你下次還逞不逞能！”

    宮若梅語氣不好，手上的動作卻盡可能輕柔，弟弟身上被打了兩個血洞她怎麼可能不心疼？

    好在不影響行動，兩個小時候火車到達奉天站，陳景、宮若梅、老姜三人便下車告辭。

    張少帥真情挽留，想讓他索性留在大帥府任職，陳景自然是拒絕了。

    回到宮家大院，由于有傷在身，陳景不敢修煉，只能安心休養。

    宮若梅成了他的專職大夫，每天換藥的事都執意要親力親為。

    差不多一個月後，七月初七。

    宮羽田和馬三都去了南方，處理中華武士會的事，宮家院子里只有姐弟二人。

    早上第一次見面時，宮若梅還細心的幫陳景查看了傷口，笑語晏晏的樣子，似有什麼開心的事。

    但到中午吃飯時，臉色就略顯冷淡了，剛端起碗就問道︰“你今天是不是忘了什麼事？”

    “有嗎？”陳景想了想，疑惑道︰“難道是早上忘了和隔壁林先生家的三姑娘打招呼？”

    啪！

    宮若梅直接把碗筷放下，起身就走。

    “不吃了啊，姐？”

    “飽了！”

    宮若梅頭也不回離開。

    整個下午，陳景都沒有再見到她，一直到晚飯時間，也沒現身。

    夏夜，天上綴滿了閃閃發光的星星，像細碎的流沙鋪成的銀河斜躺在青色的天宇上。

    宮若梅獨自抱膝坐在房檐上，望天，望星，望自己。

    外人都說她心冷，如玉佛，她的心不是冷，而是只對重要的人暖。

    二十年前的七月初七，她來到這個人世間。

    二十年後的今天，卻似乎除了她自己外，沒人記得這個日子了。

    以往每一年陳景都會記得，就算不在一起的時候，也會特意提前寫信，唯獨今年……

    “爹常說武學有三重境界，見自己、見天地、見眾生……依我看，天地和眾生都不重要，見自己就足夠了，不忘初心，必得始終。”

    陳景悄無聲息出現在她身旁，盤腿坐下。

    “你究竟想說什麼？”宮若梅看著前方幽幽道。

    “生辰快樂，姐！”陳景遞過去一個禮盒，咧嘴而笑，“驚不驚喜，意不意外？”

    宮若梅沒搭理他，把禮盒打開，只見里面躺著一本薄薄的冊子，打開第一頁，上面居然畫著一個小和尚和一個美麗的長發少女。

    小和尚和少女並排躺在房檐上，翹起腿，望著天。

    小和尚︰“小宮姐姐，我們明天一起練功吧？”

    少女︰“好啊。”

    小和尚︰“我們後天一起去山上采果子吧？”

    少女︰“好啊。”

    小和尚︰“等冬天下雪了，我們一起去堆雪人吧？”

    少女︰“好啊。”

    小和尚張開雙手︰“我們就這樣永遠在一起，永遠不分開吧？”

    少女轉頭微笑︰“好啊……”

    後面，也全都是小和尚和小宮姐姐的故事。

    有的是小和尚送糖給小宮姐姐吃；

    有的是小和尚千里迢迢給遠去學醫的小宮姐姐寄去一壇雪，到時已經化成了一泓清水，但小宮姐姐卻比收到真雪還開心；

    還有的是小和尚受傷了，小宮姐姐溫柔細心的給他包扎……

    宮若梅靜靜看完，而後默默無聲。

    許久，許久！

    宮若梅突然合起冊子，輕蔑的瞅了陳景一眼道︰“這就是你的禮物？小和尚動凡心，大逆不道！”

    陳景站起來，拍了拍屁股上的灰，笑道︰“見自己！我見到了自己，你見到了嗎，小宮姐姐？”

    宮若梅︰“……”

    陳景在地球上除了看電影電視劇打花時間外，唯一學有所成的技能就是畫畫。

    不過不是水墨工筆畫，而是素描漫畫，那個整天和師父討論愛情的小和尚是他最喜歡臨摹的對象，于是就有了這樣生日禮物。

    半個月後，宮若梅帶著重重心事離開，再一次南下入關學醫。

    陳景又恢復到閉門苦修的日子，外面的時局日益混亂，卻都與他無關了。

    一年之後，陳景將極**術修煉到登堂入室境界，系統提示︰力量2，體質2，速度1，精神1。

    極**術融合了心意**拳的精髓，所以淬體之時還能附帶提升精神意志，雖在意料之外，卻也在情理之中。

    精神的作用可絕不只是放在屬性面板上擺看，光是越高的精神抵抗幻術的能力越強這一點，就足夠重要了。

    時間如梭，陳景仿佛與世隔絕，閉門修煉，不問世事。

    他曾挑戰過各大門派，見過了國術界的天地，心中自有乾坤，因此即使足不出戶，功力也與日俱增。

    如此又是整整五年後，時間來到1934年。

    系統將武學劃分為略有小成、登堂入室、爐火純青和出神入化四個境界。

    陳景的極**術早已爐火純青，只是距離出神入化的境界，仿佛始終有一層看不見的薄膜穿不透。

    這一年，他在這個世界22歲。

    正年輕，卻儼然已是天下第一。

    敢稱那四個字，憑的不只是極**精妙的拳術，還有冠絕這個世界的身體素質。

    如今他的屬性有多強？

    從登堂入室到爐火純青境界，極**術給他激發的進化提升也是極**內氣2，力量2，體質2，速度1，精神1！

    最重要的進化等級，也達到了99%的臨界線！

    陳景預計只要將極**術修煉到出神入化，這1%就能補全。

    只是他卡在這一步有兩年了，剩下的不是修煉的問題，而是機緣。

    機緣到了，一剎那就能突破，機緣不到百年空練。

    這一天，宮羽田五年來第一次考校陳景的功力。

    宮家大院，只有父子二人，連老姜都不在。

    沒人知道里面發生了什麼，只是那一戰之後，宮羽田說了一句“我老了”，便在北方舉辦引退儀式，宣布隱退。

    十日後，率大弟子馬三南下廣東佛山，他還要完成自己在國術上的最後一個使命——幫新人出頭。

    他這根老柴要退了，得在南方找一根新柴，完成他南拳北傳的願望……

    ()



