

    當第一縷朝陽升起，陳景深吸了口氣，身上穿著一件鉛衣走向大海，很快整個人連頭就全都消失在海面下。

    與葉問一戰，雖然贏得輕松，但多少也讓他對武學的最高境界有所感悟。

    事實上，真要論拳術的精妙，他比不上葉問，葉問的詠春已經達到化境，無奈力量和速度相差太遠。

    就像一個普通成年人，哪怕搏擊術再厲害，赤手空拳也不可能是一只成年老虎的對手。

    陳景意識到，超強的身體素質給了他無與倫比的戰力，但也成為他晉升最高境界的阻礙。

    因為太強，所以沒有壓力，沒有壓力，便難以進步。

    陳景來到深海練功，也是突然想到楊過在瀑布下練重劍功力大增的情節，故而效仿。

    大海不是瀑布，沒有那麼強的沖擊力，但對于想要煉體突破的他而言，卻更加合適。

    海水的壓力不只是來自頭頂，而是從四面方擠壓，強大的壓力足以將陳景超乎尋常的身體素質抵消，讓他回歸到“常人”。

    這時再練拳，他便像是進入了一個全新的世界。

    每一次舉手抬足，都要付出巨大的努力，與無所不在的水壓抗爭。

    從五米深，到十米深，再到五十米，七十米……

    不到半個月，陳景就突破人體潛水極限的一百米，達到一百五十米！

    在這個深度，海底仿佛鎮壓妖魔的囚牢，四面方天上地下無窮無盡的海水，就是最好的牢籠，巨壓無孔不入的擠壓著身體，血肉好像要化為血泥，然後從毛孔里爆出。

    在這里，陳景不再是天下無敵的“霸王”，而只是一個想要打破牢籠的囚徒。

    他在這里練拳、淬體，雙手大開大合，周圍海水里傳出沉悶的炸響，像是吹響反抗的號角。

    每過十幾分鐘，陳景就要浮出海面換氣，而後再沉下去，繼續修煉。

    如此周而復始，也不知道經歷了多少循環。

    當時間來到正午，太陽于中天高掛時，陳景再一次鑽出水面。

    隨著他貪婪的呼吸空氣，周圍虛空中的靈氣登時隨之從毛孔里滲透進去，進入血肉筋骨，五髒六腑，而後匯聚丹田。

    海底的強壓讓毛孔長時間閉塞，壓力消失後突然打開，就像是大壩泄洪一樣，天地靈氣瘋狂涌入。

    正午時分，是一天中天地間陽氣最濃厚的時候，大量太陽精華隨著靈氣進入體內，陳景丹田內的極**內氣也變得熾熱起來，發出光芒。

    似變成了一個太陽一般，從內至外照耀全身。

    “恭喜引導者，極**術突修煉至出神入化境界，極**內氣4，體質3，力量3，速度2，精神2！”

    “恭喜引導者，基因序列發生有益變異，達到突破一階要求！”

    “相關基因序列釋放遺傳信息，開始進化，進化部位正接受基因指令，新陳代謝加快，特殊蛋白質合成……”

    陳景一邊忍受著體內傳出的痛苦、瘙癢等奇怪感覺，一邊心中充滿期待。

    按照系統的說法，任何一個人從零階進化為一階時，當基因序列變異完成後，就會隨之將這種進化表達出來，令身體產生某種未知變化。

    這是一次大的升華，也是一階生命能夠碾壓零階生命的原因所在。

    具體進化的部位與變異的基因序列有關，無法提前預測，有可能是肌肉，有可能是骨骼，也有可能是眼楮、皮膚等等，一切皆有可能。

    譬如美隊，注射了四支進化血清的他直接進化到了二階，身體進化的部位就是肌肉和血液，所以他擁有單手把直升機從天上拉下來的恐怖力量和冰封幾十年還安然無恙的強大恢復能力。

    當然，雖然無法提前預測，但通過修煉的功法和進化途徑，還是多少可以推測出大致範圍的。

    當陳景艱難走到岸上時，他的皮膚已經滾燙嚇人，甚至隱隱泛著金紅的顏色，仿佛一塊正在被烈火灼燒的黃金。

    同時體內傳出的劇痛越來越強烈，像是一根燒紅的鐵線在全身所有血管中穿梭！

    這是因為他進化的部位，是血液！

    每一個血細胞都在重組，從死去到新生，變成一種帶著金色，能夠散發高溫的全新細胞。

    “恭喜引導者，一階進化完成99%，實現血液進化獲得荒之血，細胞新陳代謝能力增加三倍，身體爆發力全面增加，修煉陽剛屬性力量速度提升，覺醒進化能力荒戰體！”

    “荒戰體︰荒之血血脈能力，以燃燒血液為代價，換取強大的戰力——力量、體質、速度、精神全部翻倍！但若透支過渡，將在退出戰體狀態後陷入虛弱！”

    系統的聲音在陳景腦海里如天籟之音般響起，進化部位為血液他早有預感，但血脈能力荒戰體的覺醒，就完全是一個驚喜了。

    事實上，這種進階時覺醒的特殊能力，還有一個更為世人所知的名字——血脈神通！

    特殊血脈所自帶的天賦神通，覺醒的概率極小，通常幾百上千個人進階時，才會有一個人覺醒。

    陳景之所以能覺醒，極**術無疑立下了汗馬功勞。

    從名字就可以看出，荒來自于極**，倘若將身體視為天地，荒便代表了從頭發到腳趾的每一個角落。

    而人的體內，什麼能分布如此廣泛？

    唯有鮮血！

    荒戰體，本質上是由鮮血之力暴發，帶來的身體全方面提升。

    “恭喜引導者，非完全體超級士兵血脈進化為荒血脈，該血脈為半隱性基因序列，有45%概率遺傳給後代……”

    荒血脈，已經可以看作是一種特殊的體質，足以在某些世界中建立一個強大的家族了。

    “警告！危險警告！極高危險極高！引導者內體陽剛之力太盛，內氣化火，即將**！請盡快調和陽氣！”

    突然其來的危機讓陳景措手不及，不由自主的突然響起葉問離開時最後說的那半句話——孤陰不長，孤陽不生。

    原本他不以為意，認為憑借自己強悍的體質，足以承受體內極端的力量，但沒想到還是想得太簡單了。

    陰陽相生，乃是從原始鴻蒙時代就存在的宇宙至理，哪有那麼容易破解？

    此時的陳景，由于進階，使得體內的陽氣突然暴增一截，超出身體承受極限，于是便“玩火**”了。

    為今之計，只有兩個辦法。

    其一疏導，將體內多余的陽氣宣泄出去，就像洪水水位下降，重新回到堤壩內。

    但治標不治本，除非他不修煉了，否則危機遲早還會暴發。

    其二陰陽調和，將暴動的陽氣馴服，令其安靜下來，從滔天洪水變成湖水。

    但很難，因為陳景體內根本沒有可以利用的陰氣。

    “送我去見二小姐，要快！”

    陳景鄭重囑咐跟著他來修煉的老姜和宮家弟子一聲後，就直接盤腿坐下，壓制體內的陽氣。

    他別無它法，只能寄希望宮若梅能從中醫草藥或針灸中找到幫他解決危機的辦法。

    ()



