

    “你有沒有想過，如果計劃沒成，你不但身中三尸腦神丹奇毒，體內還會多出四五種異種內力，以後別說修煉，就連保命都難啦，值得嗎？”

    任盈盈一身白色紗裙，身高差不多有一米五，雖還未成年，但依然能看出是個美人胚子，眉毛又細又長，說話時一動一動的，就像夏天隨風搖曳的柳葉。

    “人無遠慮必有近憂，我是林家長子，必須擔負起林家未來的安危，別無選擇。”陳景說道。

    他們是在去嵩山的路上，想設計坑和尚的前提是先遇到有分量的和尚。

    “那為什麼我沒有遠慮也沒有近憂呢？”

    任盈盈看著陳景似笑非笑，一雙明亮的大眼楮瓖嵌在白玉般的臉上，秋波流轉，仿佛看穿了他心中的一切。

    “人小鬼大！”

    陳景心中腹誹，任盈盈可不是一般的小姑娘，七歲的時候就看出東方不敗的野心，在暗中剪除忠于任我行的魔教長老。

    于是在吃飯時提醒任我行，每年魔教的長老人數在變少，可惜的是任我行並沒有在意。

    所以別看她現在才十三四歲，心思卻比很多成年人都深，這也是東方不敗敢讓她來負責計劃執行的原因。

    “聖女，眾生皆苦，你之所以能無憂無慮，是因為有人在為你負重前行。”

    陳景原本是感嘆任盈盈命好，生下來就是日月教聖女，有個前教主老子，即便任我行失勢被關押起來，東方不敗不但沒有為難她，反而像女兒一樣厚待。

    誰知任盈盈听了搖頭笑道︰“我看你是未老先衰，說話老氣橫秋的，跟個老頭子一樣。”

    數日後，一行人終于來到嵩山境內，這時陳景和任盈盈、鮑長老等人告別，先一步去了一座選定好的客棧，魔教眾人則在附近落腳監視。

    一切都準備好了，就等少林寺的僧人上門。

    這座客棧位于去往少室山的必經之路上，而且距離少林寺還有一段不短的距離，所以如果有從外地長途趕路回來的僧人，很有可能會在這里落腳歇息。

    日月神教教徒眾多，三教九流，層出不窮。

    尤其還有很多底層信眾隱藏在平民百姓中，正道門派根本無法察覺，在情報信息這一塊，可以說完勝正道。

    兩天後，中午。

    陳景坐在客棧大堂正中，要了一碟醬牛肉，一壺黃酒，不緊不慢的喝著。

    任盈盈穿了件寒酸的布裙，坐在他左手邊，面前擺著一碗蔥花面。

    雖然衣著樸素，卻依然掩飾不住雪白細膩的肌膚，一看就知道是大戶人家的小姐遭了難。

    正直盛夏，天氣炎熱，大堂里吃飯的食客不乏江湖中人，說話的聲音鬧哄哄的，一旦爭論起來更是雙眼噴火，像是有殺父之仇。

    “阿彌陀佛！”

    突然一聲佛號響起，接著一個滿臉皺紋的老僧走了進來，身後還跟著兩個二三十歲的年輕僧人，手持方便鏟。

    “方生大師來了，快請坐！”掌櫃眼前一亮，連忙將人請了進來。

    方生是當今少林方丈方證的師弟，德高望重，輩分極高，他們這些在少室山腳下討生活的人自然不會不認識。

    “來五個饅頭，三碗清水即可，有勞了。”方生淡笑點頭，找了個靠牆角的位置坐下。

    陳景和任盈盈對視一眼，各自深吸了口氣。

    要開始了！

    方生那邊饅頭和清水很快就端了過去，出家人講究食不語，師徒三人靜靜的吃了起來。

    不多時，饅頭吃完，三人正欲起身繼續趕路，忽听得馬蹄聲響，五乘馬自北邊官道上奔來。

    兩個老者，三個太陽穴高高鼓起的精壯漢子，幾人坐在馬上視線穿過敞開的大門和窗戶在大堂內一掃，立刻像發現獵物的鷹隼，將目光落在陳景和喬裝打扮的任盈盈身上。

    “好小子，聖教要抓的人你也敢帶走，這次看你們往哪里跑！”說完的老者正是鮑長老。

    “不管大人之間有什麼恩怨都罪不及無辜，你們對一個柔弱的小姑娘追殺不放，也配稱聖教？”陳景一拍桌子站起來，大義凜然的喝道。

    “這是我們聖教自己的事，你想多管閑事，也不看看自己有幾斤幾兩。”

    鮑長老冷笑一聲，從馬上一躍而起，一腳踹掉窗戶飛了進來，雙手成爪，直撲陳景。

    “日月聖教辦事，不想死的全部閃開。”

    另一名長老也冷喝一聲，帶著剩下三人從門口闖了進去。

    陳景全力激發八極**內氣灌入雙手，和鮑長老雙掌對在一起，微微一頓，一股陰沉的內力便擊潰內氣，順著經脈沖入丹田肆虐。

    “這就是零階能量和一階能量的差距？”

    陳景內心驚悸，即使早有心理準備，但當八極**內氣真的被毫無懸念壓制時，還是難免惆悵。

    被鮑長老的內力沖擊，陳景順勢往後急退，五步之後突然被一只手掌從背後溫和托住。

    回頭一看，只見方生點頭道︰“施主小心！”

    陳景沉聲道︰“大師，這些魔教長老心狠手辣，您還是趕緊離開吧，他們的目的是我，不會為難你們。”

    “出家人慈悲為懷，既然遇到不平之事，又豈有袖手旁觀的道理。”

    方生神情一凜，雙手合十，看向鮑長老道︰“施主，此處是少室山腳下，來往僧者眾多，若不想被鎮壓進少林，還是早點離開的好。”

    “和尚雖多，可遠水解不了近渴，等我們把人抓走，你們少林和尚全趕來也只能吃灰！”

    另一名日月教長老秦長老冷笑一聲，喝道︰“別跟老禿驢廢話，鮑兄你攔住他，我去抓人。”

    話音落下，就朝著躲在牆角的任盈盈撲去，讓人感覺這個少女對日月教而言很重要，勢在必得。

    任盈盈驚慌，嚇得急忙往方生這里跑，秦長老自也緊跟著沖過來。

    這時方生已經被鮑長老纏住，無暇分身，另外兩個年輕和尚也和三個魔教高手戰作一團，自保都勉強。

    陳景于是裝出一副沒有辦法的樣子，咬牙將任盈盈護在身後，獨自面對秦長老。

    待到秦長老來到三步之內時，突然腳下一跺，主動向前撲出，接著右腿騰空，膝蓋自下而上，往其胸膛猛然轟出，就如火炮轟擊天空。

    老猿掛印！

    秦長老看到這凶猛剛烈的一擊，眼中閃過一抹驚奇，接著左手落下按在迎面掛來的膝蓋上，內力噴涌，竟就將陳景來勢凶猛的膝蓋直接按了下去！

    腳掌跺在地上，一陣發麻，差點站立不穩摔倒。

    陳景深吸一口涼氣，認識到了自己和這個世界高手的差距。

    內力方面的差距太大了，除非他開啟八荒戰體，否則這種差距很難通過當前這種程度的肉身蠻力優勢彌補。

    “秦兄，小心！”鮑長老突然大喊提醒秦長老。

    原來方生大師看陳景險象環生，便全力出手將鮑長老逼退，旋即從側方一記少林絕技般若掌拍向秦長老。

    這一掌來得突然，且勢大力沉，秦長老一旦被拍中，就算不受傷也得被打退不可。

    但就在這瞬間，陳景和秦長老眼中同時閃過一抹精光，接著秦長老右手變掌，猛然向前抓來，陳景抬手假意抵抗，卻根本沒用力，順勢被擒住。

    秦長老抓著陳景旋身一送，就把他當做人肉盾牌擋在自己和方生身前。

    這時候，方生那一掌已經是離弦之箭，距離陳景只有不到一尺，根本無法收回。

    最後雖然勉強收回了一些內力，但還是重重拍在陳景背心上。

    登時一股剛正無比的內力沖入體內，陳景“噗嗤”一聲，當場口吐鮮血。

    這一下可絲毫沒作假，真的是被打成重傷，苦肉計之所以成功率高，就是因為受的苦都是實實在在的！

    “好一個少林高僧，你這是救人還是殺人？”

    秦長老直接將陳景扔到方生腳下，往後急退的同時哈哈大笑︰“在場諸位都看到了，冤有頭債有主，這小子可是被少林高僧一掌打死的，和我日月聖教沒有半點關系。”

    “人抓到了，咱們走！”

    另一邊鮑長老在任盈盈的主動配合下，把她給抓在了手中，一聲大笑，帶著魔教眾人出門騎上快馬離開。

    客棧內滿目狼藉，方生大師將陳景從地上扶起時，一張臉皺成苦瓜。

    啞巴吃黃連，有苦說不出！

    ()



