

    專列緩緩駛入一個小車站，站台上依舊是一行人在迎接。

    陳景透過窗戶看了一眼就再沒興趣——這一路上見得太多了，尤其是過了山海關後，幾乎每到一個地方，張作霖都會像皇帝一樣接見地方官員。

    “等等……皇姑屯火車站？”

    陳景在轉頭時，余光瞟見火車站的門派上的名字，腦海中一段記憶涌現，登時渾身汗毛豎起，直接炸毛。

    他雖不記得張作霖是什麼時候死的，但很肯定是在皇姑屯火車站附近的一座橋上被日本人放的炸藥炸翻火車而死！

    “若景，怎麼了？”宮若梅見他神情不對，關切道。

    “沒什麼，也許是在火車上憋得太久了氣悶，我下車走走。”陳景面色恢復正常，便直接起身走下車門。

    在門口警戒的衛兵是也是老相識，得知原委後，就放他出去，只是囑咐十五分鐘後火車就會再次出發，讓他一定要在那之前趕回來。

    火車站燈光昏暗，陳景望向鐵軌前方，只見茫茫黑夜如一只匍匐在地上的巨獸，正張開大口等待獵物進入。

    那種如芒在背的感覺更強烈，陳景更加堅信自己的判斷——歷史的軌跡沒有偏離，前面一定有日本人給張大帥準備的死亡陷阱！

    張大帥死不死，對他自身而言，倒沒有太大影響。

    但問題是，處在同一列火車上，萬一連他和宮若梅一起給炸了呢？

    “現在就帶著宮若梅和老姜一起下車？”

    陳景很快將這個念頭放棄，他要是這個時候下車，張大帥沒出事還好，真要是出了事，肯定會被懷疑是間諜，泄漏了張大帥行蹤。

    那時整個宮家在東北，甚至在江湖都難有立足之地了。

    沉思片刻，陳景有了決斷。

    先是假裝去上廁所，在車站門口偏僻的地方逗留了一會兒，然後直接神色匆匆的返回車廂，對那個守在門口的衛兵說道︰“勞煩去通知少帥一聲，就說我有急事要和他說。”

    “現在嗎？”衛兵解釋道︰“少帥正在大帥那里，是不是……”

    “不行！”陳景直接打斷他道︰“事關你我乃至少帥和大帥的性命，別磨蹭了，趕緊去吧！”

    衛兵听了登時神情一凜，沉聲道︰“我不敢保證一定能將話送到，只能盡力。”

    “好！”

    陳景點頭，目送衛兵走向前面的車廂，然後沉心等待起來。

    他只能盡人事，听天命，如果見不到張少帥，那他只能在火車開動之前帶著宮若梅和老姜下車了，決不能拿命冒險。

    “若景，究竟出了什麼事？”宮若梅走過來看著他的眼楮問道。

    “沒什麼……”

    陳景不想讓她擔心，結果還沒說完，就直接被打斷。

    “我是你姐姐！”

    宮若梅握住他的手，語氣凌厲，目光卻柔和的說道︰“你沒有任何事需要騙我，也不能騙我，明白嗎？”

    “嗯。”

    感受著對面女子發自內心的愛護之情，陳景知道自己不能在瞞著她了，于是苦笑道︰“我心里生出警兆，前面的路不太平，可能有日本人的埋伏！”

    “怎麼個不太平法，若景你仔細說說！”

    忽然張少帥的聲音響起，他得到衛兵的傳信後不敢大意，第一時間就趕了過來，剛好听到剛才的話。

    “我剛才在車站得到一名宮家弟子的預警，他們在車站前面不遠處發現了有人在鐵軌附近鬼鬼祟祟，萬一是日本人心懷不軌，在鐵軌上安放炸藥，等火車通過時再引爆，後果將不堪設想！”

    陳景將自己之前想的借口說了出來，他不能說一切只是他的猜測和預感，否則很難讓人相信。

    “刺殺？”

    張少帥面色一變，雙手抓住他的肩膀嚴肅說道︰“若景，這事可不是開玩笑，你有幾成把握？”

    陳景猶豫一瞬，旋即咬牙道︰“成！”

    “好，我帶你去見父帥！”

    張少帥拉著陳景就直接往前面張大帥所在的車廂走去，宮若梅目光一閃，不放心陳景，也跟了上去。

    張大帥所在的車廂位于火車中部，陳景見到這位歷史上赫赫有名的大帥時，他正在會見地方官長，陪同人員中以幕僚居多。

    陳景神情一凜，其中竟然還有兩個從穿著外表就能看出來的日本人！

    這是張大帥身邊有名的日本幕僚町野武馬和儀我誠也。

    “父帥！”

    張少帥讓陳景在車廂過道口等著，而後自己走向張大帥，在他耳旁低聲將陳景之前的話復述了一遍。

    張大帥听完，虎目看向陳景︰“娃兒，你說有消息稱老子坐的火車必經之路上，有日本人安放了炸藥？”

    話音落下，整個車廂內瞬間炸鍋。

    “這不可能，我早就讓士兵沿途巡邏，絕不可能有人做手腳！”地方長官面色大變。

    “張大帥，請相信大日本帝國一向與您交善，是您的堅定支持者，決不可能做出行刺這種卑劣行徑！”日本籍幕僚儀我誠也也是第一時間就否認，滿臉氣憤之色，看起來絲毫不像作假。

    事實上，日本自明治維新以來，歷經甲午戰爭、日俄戰爭，早已將東北視為其特殊權益所在。

    張大帥身為東北地方領袖，成為日本各界關注重點，政府、軍方、商界和民間團體都以不同形式與其接近。

    因緣際會之下，一批日本陸軍軍人成為張大帥的屬下，以顧問、特使等名義為其奔走，甚至在對日交涉中不乏維護奉系利益的表現，因為他們在奉系中得到了在日本得不到的重用。

    眼前的町野武馬和儀我誠也就是其中的代表。

    只不過這些人中究竟有多少人真的抱著“士為知己者死”的心態，又有多少人是日本軍方安插的間諜，就不得而知了。

    面對質疑，陳景處變不驚的說道︰“大帥，有理不在聲大，日本對東三省究竟是心懷善意還是狼子野心，想必大帥您和兩位顧問先生都心知肚明。”

    張大帥沉吟不語，另一名日本幕僚町野武馬說道︰“少年人，你要知道胡言亂語，一旦影響了大帥和日本帝國的外交關系，將是何罪？”

    陳景瞟了他一眼，淡然道︰“倘若前面真有炸彈，大帥若有萬一，閣下又該當何罪？”

    “不可能！大帥，區區一個少年的話不足為信，我和武馬君也在火車上，日本軍方絕對不可能炸火車。”儀我誠也堅信自己的判斷，語氣神態皆誠懇無比。

    “大帥，日本覬覦東三省已久，早就視為禁臠，中日之間必有一戰，我猜上次少帥遇刺之事，也是他們做的！”

    陳景搖了搖頭，他相信儀我誠也可能是真不知情，但日本陸軍那些自大的瘋子什麼事做不出來？

    先斬後奏，將生米煮成熟飯，然後讓軍部不得不接受既成事實，是他們慣用的伎倆。

    “少年，你幾次三番惡意中傷大帥的盟友，究竟想干什麼？莫非是南方革命軍安插的間諜！”

    “爭執無益，請大帥給我一個排的士兵，前面究竟有沒有埋伏，過去一探便知，如果是我錯了，我願意向兩位顧問先生當眾道歉。”陳景看向張大帥。

    “好，就這麼得了，溫守善，你帶一隊人跟這位小兄弟去前面看看。”張大帥當場拍板決定，小心駛得萬年船，他自是不可能拿自己的命開玩笑。

    話音落下，陳景不由一怔，因為系統的聲音突然響了起來，提醒他觸發了一個名為東瀛克星的稱號任務。

    “提示︰引導者觸發隱藏任務，摧毀刺殺陰謀，獲得獎勵一千文明值和因果法則稱號預感者，失敗無懲罰。”

    “預感者︰一階稱號，稱號能力如芒在背。當十米範圍內有危險靠近或有人暗中監視時，便有一定概率能提前預知。可以在平行世界中通過完成其它隱藏任務升級該稱號。

    …………

    觸發隱藏任務只是意外，稱號任務也是陳景第一次遇到，而且還這麼奇特。

    陳景也無暇詳細查看，黑夜中他如頭狼般帶著一隊奉軍士兵沿著鐵軌向前奔襲。

    大帥的親衛隊長溫隊長問道︰“小兄弟，這都已經搜查了兩里路，是不是你的消息錯了？”

    “錯不了，就在前面！”陳景沉聲回道。

    隱藏任務都觸發了，系統變相證明這件事已是板上釘釘！

    此刻，半里外的三橋洞幾十米外的一片石碓後，七名日方士兵正藏身其中焦急等待。

    “大佐，已經超過了預定時間五分鐘，是不是情報有誤？”

    說話的是關dong軍獨立守備大隊中隊長東宮勝己上尉，這次埋伏刺殺行動，高級參謀河本大佐是指揮官，而他則是實施爆炸的技術官。

    “不會，目標今天肯定會經過這里！”河本肯定說道，他們的情報來源不可能有問題。

    “那是什麼？”

    就在這時，幾名士兵突然發出低聲驚叫。

    河本順著他們的目光看去，登時瞳孔猛然一縮。

    只見昏暗的月光下，一道身影向著他們所在的方向猛竄，飛速接近，背脊微微前傾，速度快得仿佛有殘影，一眨眼就掠過十幾米，簡直像虎豹獵食。

    還隔著二十幾米遠，就感受到凌厲的殺氣，一股冷意就不由得從脊柱尾骨涌了上來。

    “射擊！”東宮勝己毛骨悚然，立即下令。

    “不能開槍！”河本急忙阻止，他們今晚做的是見不得光的事，絕對不能被抓住把柄，一旦開槍計劃就徹底失敗了。

    但為時已晚，六名原本是來搬運炸藥的士兵這時全都心驚膽寒，舉起三大蓋扣動扳機。

    砰！砰！砰！！

    槍聲大作，立刻一片彈雨灑了過來。

    陳景在這一瞬間，直挺挺向前撲倒在地面上，整個人好像變成一只猛虎，四肢著地，手指緊緊摳在地上，而後手腳並用，以比剛才更快的方式向前猛竄。

    有驚無險避開所有子彈。

    “射擊，射擊！”看到那詭異的一幕，河本也大聲喊了起來，這個時候哪還顧得了什麼任務，保命要緊。

    第二片彈雨緊隨而至。

    不得不說日方軍隊訓練有素，彈雨不再像上次一樣集中，而是形成彈幕將前進路上的空間全部封死。

    陳景目中冷光一閃，將極**內氣灌注全身，肌肉立刻像是蛟蛇一樣虯結起來，帶著嗖嗖的風聲竄了出去。

    儼然傳說中的平地起風雷。

    噗！噗！

    隱約有子彈射進肌肉的聲音，河本明明看到血花濺起，但中槍的人非但沒有倒下，反而更加凶猛的沖了過來。

    子彈都打不死？

    這還是人嗎？！

    砰！

    東宮盛己雙目圓睜的倒下，被陳景一記半步崩拳擊中胸口，胸骨全部骨折，像是被液壓機捶過一樣。

    此時的陳景，不但力量達到10點，更將極**內氣拳都運轉起來，配合極**拳，剛猛霸烈，可稱當世第一。

    別說一個人，就是古代的重甲鐵浮屠挨他一拳，都扛不住。

    如今和他硬踫硬的基本沒有勝算，唯一能化解他拳勁的方法就是以柔克剛，但這幾個只學過拼刺刀到的日方士兵顯然還沒有那個境界。

    　嚓！

    又有兩個士兵飛了出去，當場沒氣。

    陳景性情果決，對待敵人更是狠辣無情，一旦決定出手，那就一定是以置其于死地為目的，絕不給反噬之機。

    他人已突入人群中，日方士兵手中的步槍就比燒火棍還不如，根本沒機會瞄準。

    轟！

    另一個身材罕見高大的日方士兵被一記鞭腿抽中，連慘叫都來不及發出，身體就飛了出去，砸在一塊大石上，以扭曲的姿勢倒在地上。

    一眨眼解決四個日方兵，陳景身影絲毫不停，眼見一個日方士兵將刺刀裝在步槍上刺來，左手抓住槍桿往前一拽，一下子就將其拉到身前，右膝往上一頂，半招老猿掛印結結實實轟在士兵胸口上，當場斃命。

    這時溫隊長已經帶人來到二十幾米外，但卻沒有上前，而是目瞪口呆的站在那里。

    他早前听說過這位救過少帥的少年功夫極高，此刻親眼所見，才知道究竟高到什麼程度。

    只一個照面，日方士兵就被他一個人解決了大半。

    除了河本外，只剩下兩個日方士兵，一前一後的舉著刺刀沖來。

    陳景側身橫步，讓過第一把刺刀，肩膀對著日方士兵胸口撞了上去。

    貼山靠！

    這一招練得越久，威力越大，號稱可以將大樹或一面牆壁直接靠倒。

    陳景雖然練得不久，但力量太強，一靠之下身前日方兵如同被火車撞中，猛地向後飛起，撞在身後另一名日方兵身上，兩人齊齊發出一聲悶哼，接著一起向後狂退。

    癱倒在地上後，就無法再站起來！

    五分鐘？

    三分鐘？

    一分鐘都不到！

    河本額頭上冷汗匯聚成溪流淌了下來，被眼前慘烈的景象嚇得亡魂大冒，眼前這個白面少年不是人。

    而是地獄修羅！

    堂堂日方大佐，此刻腳下像灌了鉛一樣，別說讓他沖上去搏殺，就是連逃跑都抬不起腳。

    就連溫隊長和奉軍士兵都沒來由一陣發顫，暗自慶幸幸好不是他們要面對這樣的殺神。

    “宮小先生，好功夫，溫某今日算是大開眼界了。”

    片刻之後，溫隊長走過來滿臉敬佩的嘆道，軍旅之人最是崇拜強者。

    陳景輕輕看了眼河本，說道︰“這里還有個活口，咱們帶回去見大帥，善後的事就勞煩兄弟們了。”

    “勞煩個屁！便宜這群兔崽子了，人都被小先生收拾完，讓他們白撿了個功勞。”

    溫隊長讓兩名士兵將河本押起來，帶著一起往車站的方向回趕。

    另外兩個去橋墩查看的士兵也回來，稟報在橋墩處至少發現了兩百斤以上的炸藥，要不是火車停下了，一旦經過時被日方士兵引爆，後果將不堪設想。

    回到車站，當溫隊長將河本扔在眾人面前時，兩個日方顧問瞬間面色慘白，啞口無言。

    听溫隊長將過程說了一遍後，少帥和在場其它東北軍高層看向陳景的目光，也更是充滿驚嘆和慶幸，今天他們所有人都算是被陳景救了一命。

    接下來的事就不需要陳景再操心了，自然有人把河本押下去審問。

    ()



