

    “宮羽田，一身武藝，馬三得到他的剛勁，女兒得到了他的柔勁，是六十四手唯一的傳人，一手葉里藏花，防不勝防。”金樓賬房先生不但身懷絕技，且耳目眾多，向葉問介紹宮家的情況。

    “諸位可能誤會了，送信的雖然是宮羽田的女兒，但要擺霸王夜宴的卻是他兒子宮若景。”葉問說道。

    “宮家白龍宮若景？”

    賬房先生眉頭微皺，沉聲道︰“這宮若景為人低調，僅在六年前曾以少年之姿拜訪過北方諸派，得到很高的評價，白龍的稱號也是在那個時候得到的。

    後來六年一直閉門苦修，誰也沒見過他出手，據說連馬三都沒見過。整個宮家一門，恐怕都只有宮羽田和宮二知道他的真實實力。”

    有人不以為然道︰“故弄玄虛罷了，照我看要是真有本事，早就出來揚名了，年輕人有幾個耐得住寂寞？”

    “非也。”

    賬房先生搖頭道︰“你們有所不知，這小子十四歲時就揚言要融合形意和極兩大派拳術，創下世間最剛猛的拳法，六年前他也的確拜入極門李書文老前輩門下，宮二既然敢讓他出戰，自是有十足的底氣。”

    “過橋不怕兵，人家連霸王夜宴都擺下了，怎能不去捧個場？”葉問嘴角一彎，微笑說道，儼然成竹在胸。

    六天後，陳景來到佛山，宮若梅親自在車站迎接。

    “姐，你今天真漂亮。”陳景見面之後第一句話就發自內心的笑道。

    宮若梅今天穿了條淡紫色的碎花旗袍，腳上踩著高跟鞋，滿頭秀發扎成一條長長的辮子，一直拖到腰臀，襯著那臉上勻稱的輪廓，柳眉、杏目，秀削雙肩，明麗中別有一股高華氣度。

    “我可不是請你來游山玩水的，認真點！”宮若梅小聲呵斥了他一句，臉上卻忍不住露出寵溺的笑容。

    “遵命，小宮姐姐。”陳景依舊玩世不恭的樣子，他很珍惜，也很享受這份寶貴的親情。

    時至初夜，宮若梅與陳景在一眾宮家子弟的簇擁下，聯袂走向共和樓。

    今夜的金樓燈火通明，人聲鼎沸。

    隨著姐弟倆的到來，原本喧鬧的金樓上下，瞬間安靜下來，一道道目光打量著，審視宮家的傳人。

    陳景面色平靜，不是毫無表情的淡漠，而是隨心所欲的從容，仿佛這場霸王夜宴對他來說，不過是走馬觀花的一場戲而已。

    “葉先生，六天前你就是在這打敗我爹，今天也從這里開始”，宮若梅掃了眼四周的滿堂貼金，低笑道︰“只可惜了這滿屋子的精致。”

    她語氣和目光中都露出不加掩飾的自負，陳景的實力，她比任何人都清楚，否則也不會專程一封信把他召來，而是自己上場了。

    對上葉問，她自己沒有把握，但兩個葉問加起來，都不一定是陳景的對手。

    葉問成竹在胸的淡笑道︰“功夫是縴毫之爭，真打壞了東西，算我輸。”

    “葉先生的話還是不要說得太滿的好，功夫的根本目的，始終是殺人。”陳景也笑了，裝逼人人都喜歡，但都不喜歡別人在自己面前裝。

    葉問依舊淡笑，沒有再說話，只是伸出一只手掌，做了個請的姿勢。

    陳景也不說話，直接出手，腳下一點，人就化作一道殘影，幾乎瞬移一般出現在葉問身前，左手平推，一拳轟出，雷音炸響，轟鳴不斷，宛如火炮齊射。

    葉問一听聲音就知道這一記炮拳氣勢宏大，來勢凶猛，倒也不敢硬接，將左手手掌攤開，掌心朝天推入中線，去與陳景的小臂相接，接著沉肘，翻腕，意圖從下往上將陳景這一拳撬開。

    這便是詠春三板斧攤、膀、伏中的攤！

    詠春拳不崇尚力量，遇到身高力大的對手，向來憑技巧以弱勝強。

    葉問也只憑著三板斧，便幾乎未嘗一敗，將詠春推上了一個前所未有的高度。

    但這一次，他無往而不利的攤手不靈了，陳景的手臂像是一根橫著的天柱，即便是借“四兩撥千斤”的奧義，避開最強的正面從下方來推，竟然也撬不動絲毫！

    葉問面色瞬變，伸出右手，按著陳景的拳頭往下壓。

    這是伏手，詠春拳中從上往下壓制對手的基本招式。

    砰！

    葉問兩手齊出，終于擋下這一拳，但腳下卻往後猛地一退，停頓半秒，又“砰砰”往後急退了四步，才終于穩住身形。

    這時，堅硬的橡木地板上赫然出現五個深達一寸的腳印！

    “葉先生，以柔克剛在我這里是不存在的，我的武道只有四個字——至剛至強！”陳景收回拳頭，平靜說道。

    葉問嘴角的笑意早已收斂，知道自己遇到了前所未有的強敵。

    與宮羽田相比，眼前的陳景春秋鼎盛，血氣充盈，舉手抬足之間隱約可听到龍吟之聲，乃是武道內氣雄渾極致的象征。

    金樓上下觀戰的南方武會眾人無不神情凝重，雖只一拳，卻已讓他們感受到古之霸王“力拔山兮氣蓋世”的無敵霸意！

    葉問腳下一點，向前掠起，一躍五步，腳步連踏，身體好像鬼魅。

    陳景的武道里沒有“柔”這個字，而葉問則只能以柔克剛，尋薄弱破綻之處而擊之。

    便只見葉問穿花蝴蝶一般，圍繞著陳景前後左右翻飛，不斷出掌試探。

    陳景站在原地，雙手左右開弓，毫無花俏的橫攔側擋，見招拆招，一下一下將葉問的攻勢全部化解。

    到後面，他整個人仿佛化身千手佛陀，周身全都是掌影，守得滴水不漏。

    這意味著什麼？

    除了力量，他的速度也比葉問更快。

    凡人武學的盡頭，無非一力降十會和唯快不破。

    當速度和力量都全面碾壓時，技巧的作用也就降到最低。

    “葉先生，小心了。”

    陳景突然出聲提醒，接著突然側身沉腰，肩膀對著葉問撞去。

    轟隆！

    平地一聲驚雷，宛如一門巨炮轟了出去，陳景腳下地板木屑飛濺，整座金樓都在震動中發出咯吱的響聲，好像要被震塌。

    極貼山靠？

    極**霸王崩！

    此刻的陳景，就好像霸王在世，萬夫莫敵，千軍劈易。

    砰！！

    面對這推山倒岳的一崩，葉問的巧勁再無用武之地，整個人猛然倒飛，撞在立柱上，脊椎骨和立柱一起發出不堪重負的咯吱聲。

    最終葉問猛然向前一挺，站直了身體，但他身後的立柱卻像是從內部暴裂的甘蔗，化作木條轟然炸開。

    “多謝手下留情，宮小先生的霸王之術，實為葉某平生僅見，從沒想到功夫還能練到這種境界。”

    葉問雖敗，但也榮辱不驚，朝陳景拱手道︰“你的功夫已經是一代宗師，天下間恐怕沒有人能接下你三招，天下無敵這個名號，我可以代表詠春送給你。但正所謂孤陰不長，孤陽不生……小先生珍重，葉某告辭。”

    葉問言落轉身，滿堂貼金的金樓此刻雅雀無聲。

    南方拳師想到葉問可能會敗，但卻沒想到會敗得這麼“慘”，這麼沒有脾氣。

    從頭到尾葉問都沒有半分勝機。

    “一代宗師宮無敵，原來這才是宮羽田引退的原因。”

    直到陳景和宮若梅也聯袂離開時，才由賬房先生的喟然長嘆打破寂靜。

    ()



