

    陳景坦白道。

    不得不說長得漂亮的女人極容易引起雄性的保護**，當時只有半秒鐘的反應時間，他選擇撲上去，完全是源自雄性的本能。

    當然，他現在意識到這種本能並不是一件好事，有可能將自己陷入更危險的境地，所以以後得訓練自己避免。

    “哦，那你想要什麼要的感謝？”

    卡特嘴角彎起一抹好看的弧線，沒有哪個女人不會對別人贊揚自己的美貌感到驕傲，並且她突然發現陳景挺有趣的。

    陳景抬起頭，用開玩笑的語氣說道︰“你們監禁了我的女秘書，那麼在我養傷不能動彈的這段時間內，由你來當我的近侍女官，如何？”

    “我能理解為……你這是在借機接近我嗎？”卡特揚起下巴，略帶一絲挑釁的笑道。

    “當然，你甚至可以理解為是在試圖追求你。”陳景從容不迫，光明磊落的回應。

    不得不承認，單身二十幾年，然後又和一群光屁股的野蠻人在一起呆了半年的他，在見到這位美貌驚人的女特工後，的確有一絲心猿意馬了。

    “作為救命之恩的回報，我可以答應在你養傷期間當你的近侍官，但你得知道，我是不可能喜歡上一個曾經的德**官的。”

    卡特說完便踩著高跟鞋，噠噠噠邁著性感的步子走了出去，綠色的套裙緊裹著雪白修長的美腿，令人的心也跟著搖曳。

    “不可能嗎？”

    就在這時，陳景腦海里發出“叮”的一聲輕響，又听到了系統的提升聲音。

    “引導者觸發隱藏任務︰佩吉•卡特的愛——在回歸之前讓卡特愛上你，親密度達到95%以上，目前65%，任務完成獎勵一千文明值，法則道具丘比特之箭一支。”

    “丘比特之箭︰具有愛之法則之力的道具，只能在平行世界使用，用這支箭射中任意一名好感度在50%以上異性，可令其對接引者的好感度直接達到100%！”

    系統還有這種道具？

    陳景整個人都斯巴達了，他之前只知道系統里可能有某些奇特的物品可以兌換，卻沒想到還有這種效果霸道的道具。

    好感度直接達到100%……意味著絕對的忠誠！

    要知道哪怕是漢娜這個系統創造出來輔佐他的人物，現在的好感度也才95%而已。

    這要是用得好了，在某個重要平行世界中絕對能發揮巨大作用。

    卡特已經離開，陳景卻陷入沉思。

    在他看來，完成這個隱藏任務有兩個阻礙。

    第一，卡特從小受美國的正義愛國思想教育，喜歡的人必須是那種形象光明的英雄人物，譬如原劇情中的美隊。

    第二，自然就是原劇情中她的愛人美國隊長史蒂夫了。

    好在的是，由于陳景的出現，所以史蒂夫被原劇情提前兩個月注射了血清，也就是說卡特和他認識的時間只有半個月不到，現在應該還沒有什麼感情……

    就算有也沒關系。

    “沒有挖不倒的牆角，只有揮不好的鋤頭，嘎……嘎……”

    隨後的時間里，陳景一邊養傷，一邊撩妹。

    雖然他在這方面的實踐經驗很差，但是看過的電影里可以借鑒的橋段實在太多了。

    就比如寫情詩吧，隔三差五送一首後世著名的詩作送過去，親密度就蹭蹭往上漲幾個百分點。

    除此之外，對陳景來說最重要的是就是修煉原始進化天功。

    這門啟蒙功法，很玄妙，但並不復雜，即便趴在床上一動不動也能修煉。

    主要是以呼吸吐納方式為主，吞吸虛空中的法則之力進入體內，然後激活相應基因，在體內凝聚出進化本源。

    不同人的進化本源之所以不同，是因為人類雖然99%以上的基因都是相同的，但個體之間依然存在那麼一絲細微的差別。

    而這一絲差別，就決定人們口中所說的天資和稟賦之類的東西。

    陳景的進化本源會是什麼形態，現在還不得而知，不過答案也即將揭曉了。

    一個月的時間里，他已經在胸口羶中穴的位置凝聚出了一團聖白無比的氤氳之氣，進化本源則正在里面孕育。

    這一天，陳景傷愈出院。

    “按照你提供的坐標，史蒂夫已經帶領他的突擊隊摧毀了紅骷髏幾乎所有的堡壘，現在只剩下最後一個位于阿爾卑斯山底下的總基地了。”

    話音響起的同時，就見到卡特曼妙的身影走了進來，黑色的細高跟皮鞋將修長的雙腿突顯得愈發美麗，渾身都散發著一股西方美人獨特的優雅氣質。

    她手中還端著一套美軍軍官制服，肩章是上校軍餃。

    為了得到海德拉的基地位置，美**方滿足了陳景的要求，讓他成為家喻戶曉的國際主義戰斗英雄，甚至還將軍餃都給他升了兩級。

    “我請求參加針對紅骷髏的最後一戰！”陳景將軍裝穿在身上說道。

    卡特顯然有些低估了他的體型，軍裝略微小了一號，最上面的一粒扣子他試了兩次也沒能扣起來。

    這時，卡特走到面前伸出雙手，很自然地幫他將扣子扣上。

    接著退後兩步仔細打量，一個英俊挺拔的年輕軍官便出現在眼前，讓她不禁滿意的點了點頭。

    不管怎麼說，一個前納sui軍官變成現在的美軍上校，其中多少也有她的功勞。

    “你已經得到了你想要的東西，並不需要再通過戰斗證明什麼了。”

    陳景注視著她的眼楮說道︰“我知道你喜歡英雄，所以我必須通過戰斗得到真正的英雄稱號，而不是靠手段得到的虛假名號。”

    “從小就心懷正義的萊因哈特上校，你終于承認自己用了不光彩的手段？”

    “……”

    卡特抿嘴一笑，風情萬種的瞥了他一樣，轉身道︰“走吧，你的正牌女秘書官正在樓下等你呢。”

    陳景大步跟上去，查看了眼親密度——5%。

    自從達到這個數值之後，基本就沒再動過了，這說明卡特對他已經非常友好，甚至有了一些男女之間的好感，但始終沒有突破到愛人的層面。

    “寫詩之類的手段對這位女特工看來是不起作用了……”

    努力了一個月，進行到了這一步，陳景自然不想半途而廢。

    女人還真是難搞啊！

    尤其是聰明理性的女特工！

    沉思中，陳景和卡特坐上了汽車，漢娜開車向著美**方安排的住宅開去。

    “萊因哈特先生，你在想什麼？”卡特見陳景一個人出神好奇問道。

    陳景微微一笑︰“在想如果我現在向美麗的卡特小姐求婚，她會不會答應？”

    卡特听了將豐滿的上身傾靠過來，伸出手掌抬起他的下巴，以近在咫尺的距離吐氣如蘭道︰“如果你能繼續像過去一個月那樣追她十年，我想卡特小姐應該會答應的。”

    陳景苦笑，他哪里還有十年的時間？

    這個平行世界和原始主世界的時間流逝比例是一比一，也就說他待在這里的時候，原始部落那里也過去了兩個月。

    兩個月的時間山洞里儲備的食物會消耗到極限，如果他再不回去，肯定會有人餓死。

    所以……想要得到隱藏任務的獎勵，最多只有一十天的時間搞定這個女人。

    住所是一棟三層紅磚小洋樓，卡特送他進去後不久就離開了。

    陳景在二樓窗戶前目視她窈窕的背影離開後就看向漢娜道︰“我讓你買的東西都準備好了嗎？”

    漢娜還是那副面無表情的樣子回道︰“準備好了，都在地下室，需要現在就帶您去看嗎？”

    “我自己去就行了，沒有我的允許，以後任何人不準進入地下室。”

    穿過進入底下的鐵門，下了樓梯之後，就見到昏暗的燈光下地下室里堆了十幾箱印著美**方標志的軍用物資。

    其中大多數都是壓縮餅干和牛肉罐頭之類的軍糧，除此之外只有少許武器彈藥。

    相比而言，軍糧雖然也是軍用物資，但管控肯定沒那麼嚴，容易購買得多。

    至于買這些東西的錢和房子，都是美**方獎勵給他的，作為他說出海德拉組織秘密基地的回報。

    陳景將手掌放在一箱壓縮餅干上，將之收入系統給他開啟的儲物空間中，得到提示以這些壓縮餅干的價值，需要一百五十文明值兌換，才能帶回原始主世界。

    陳景又把手放在牛肉罐頭和步槍上，結果牛肉罐頭兩百文明值一箱，步槍則一百文明值一支，子彈的價格十文明值一粒！

    陳景不禁咋舌，這樣一來他帶一箱武器出去組建一支原始人步槍隊的希望基本就破滅了。

    現在他總共只有一千五百文明值，減去主線任務一失敗要扣除的一千點，就只剩下五百點。

    最後陳景將兩箱壓縮餅干和一箱牛肉罐頭放進了儲物空間，一立方米的空間也只能放下這麼多東西，但卻夠原始部落吃很久了。

    壓縮餅干蘊藏的熱量極大，一塊就能讓一個成年人頂一天。

    ()



