

    馬三雙手抬起，勁透脊背，似蒼猿展臂，而後又緩緩放下，一上一下，擺出形意拳的劈拳起手式。

    僅這一手露出，老姜和院子周圍的宮家弟子就神情怵然凝重，內行看門道，馬三這一展臂儼然經過千錘百煉，已經無限接近圓滿無缺。

    再加上他年輕力壯，拳力深厚，當今江湖，絕對是站在金字塔尖的高手，現在年老體衰的宮羽田沒有把握說能贏。

    “好功夫”，就連陳景也忍不住贊嘆，“可惜你還是不明白，你眼里只有江湖，而我眼里從來沒有過江湖。”

    轟！

    陳景左腳往前一步踏下，地面積雪暴揚，接著當空一拳轟出，速度不快，可馬三卻覺得自己相似被一座無形大山籠罩，避不了！

    下一刻，陳景拳頭之上突然噴涌出三尺金紅之光，登時整個前方氣流轟隆作響，似在打雷，氣勢威猛，以至給人拳斷山岳，江河倒流之感。

    “這是什麼？”

    “內氣離體？！”

    所有人都睜大了眼楮，萬萬沒想到竟然還能看到這宛若神話的一幕，拳頭居然可以放光？

    噗！

    拳頭根本沒有踫到馬三，但是隔著一尺的距離，拳頭上的罡氣把他打得宛如一枚炮彈，狠狠飛了出去，撞碎院子大門，倒在外面的街道上，一口鮮血噴了出來，將雪地染紅，刺目驚心。

    他捂著小腹，不但幾十年苦修的功力竟然被陳景隔空一掌廢了，體內更是生機斷絕！

    面色鐵青，手指顫抖的指責陳景，眼里全都是難以置信，“內氣離體，這只是傳說，怎麼可能……”

    “這是江湖之上的境界，你眼里只有江湖，自然沒見過。”

    陳景收回拳頭，從八荒戰體狀態退出，剛剛那一拳，完全超脫了這個世界的武道極限。

    內氣已經演變為一階世界才會有的內力了，對馬三而言，這是完全無法反抗的降維打擊！

    噗！

    馬三一大口黑血吐出，頹然倒下，雙眼圓睜，不知是不甘還是不忿。

    “帶他離開，找個地方葬了吧。”宮羽田對馬三的弟子說道，滄桑的臉上沒有半點高興，今天不管誰贏，對宮來說都是輸。

    自己的大弟子被曾經的養子，未來的女婿滅了，傳出去江湖其他人有幾個會真夸他們大義滅親？只會笑宮家家門不幸，師弟廢了師兄。

    這時，陳景就听到了系統的聲音。

    “恭喜引導者完成主線任務，得到2500文明值，空間法則道具同心門票。”

    五天後是大年夜，陳景、宮若梅和宮羽田一起吃了頓團團圓圓的年夜飯。

    半夜，陳景站在院子里，拉著宮若梅的手，朝宮羽田笑道︰“爹，我們要走了。”

    “去哪？”宮羽田隱隱有所預感，但又覺得太過匪夷所思。

    “您不是想看武破虛空麼？”陳景抬手指天道︰“您多保重，等過了年就去西南安家吧，日本人狼子野心，東北不太平，我和姐會回來看您的。”

    說完，心中暗喊“回歸”，立刻一道白光落下將二人籠罩，然後在宮羽田的眼皮底下活生生消失。

    須臾，雪地中只留下四個腳印，饒是宮羽田一代宗師，一生見過了無數風浪，此刻也不禁呆若木雞。

    這個世界……真的有仙？

    系統對回歸時的環境其實有很嚴格的要求。

    第一，不能是在戰斗等危險時候，否則接引之光一旦接觸到某些沒資格進入主世界的劇情人物身上，就會發生大亂。

    第二，最好是在沒人的地方，如果有人看著，就一定得給一個說得過去的解釋，除非以後再也不想回來了。

    ………………

    “先知大人！”

    陳景和宮若梅回到原始山洞的第一時間，就被留在山洞里的野蠻人婦女和小孩發現，連忙圍上來跪拜行禮。

    “嗯，起來吧。”

    陳景輕輕點頭，然後指責身旁的宮若梅說道︰“這是……天國來的聖母。”

    “拜見聖母娘娘！”一群人又嘩啦啦朝宮若梅跪下行禮。

    陳景以前無聊的時候給他們講過封神榜的故事，所以他們都知道“聖母”這個稱呼的含義，甚至有小屁孩自動將宮若梅和女媧對應起來。

    宮若梅也輕輕點了點頭，接著看向陳景，幽幽道︰“原始帝尊大人，這就是你說的仙國和仙族部落？”

    “你別看他們現在落魄，但祖上可是真正的無敵仙族！”陳景一本正經的鼓起手臂說道︰“想想看，還有什麼比帶領一個落魄的仙族重新崛起，奪回昔日榮光更有成就感？”

    “有。”

    “什麼？”

    “讓你感受小宮姐姐的怒火！”

    陳景臉色一變，急忙拉著宮若梅到一邊，讓她給自己這個先知留點面子。

    搞定姐姐和老婆大人後，陳景就朝一個被他取名為瑤的部落少女問道︰“磐和其他人去哪了？”

    “回先知大人，族長和部落的戰士去黑山部落上交供奉了。”

    “上交供奉？！”陳景當場一愣，黑暗部落以前還只是遇到了就搶劫，現在已經上升到形成規章制度，要朝奴隸社會進化了？

    瑤低聲回道︰“是的，黑山部落要求我們每個月都給他們送去肉食和野果還有皮毛，不然就會過來把我們全都殺死。”

    “這麼霸道？”

    陳景雙眼一眯，瞳孔深處一抹寒光乍散即逝。

    黑山部是越來越過分了，照這樣下去，山洞部落得一直被剝削，別說發展壯大，能維持現狀就不錯了。

    “那黑山部落有多少人？”宮若梅沉眉問道。

    “一兩千，比我們多了十倍以上，所以只能智取。”

    “怎麼取？”

    陳景陷入沉默，以他現在一階初期的實力，也許能做到以一敵百，但對上五六百個身強體壯的成年野蠻人戰士，那也得被圍死。

    況且，殺戮並不能解決所有問題，山洞部落的人口基數太小了，如果對周邊的人族部落都采用以殺止暴的態度，到最後只會淪為舉世皆敵的下場。

    不久，傍晚時，磐終于帶著十幾名部落最強壯的成年戰士回來。

    陳景第一眼就看出有幾個人情況不對，臉色發青，嘴唇慘白不說，走路時腿都是軟的，跟軟腳蝦一樣。

    “怎麼回事？”

    “可能是路上吃了不干淨的東西拉肚子，先知大人放心，他們的身體好著呢，挨幾天就好了。”

    磐裝作不在意的樣子解釋道，眼楮里露出的擔憂目光卻出賣了他。

    在這個原始時代，拉肚子可不是小事，的確有人挨幾天就自己好了，但也有不少人直接虛脫，活活把自己給拉死！

    現在這幾個拉肚子的都是部落最年輕力壯的男戰士，每失去一個對本就弱小的山洞部落而言都是不小的打擊。

    按照以往的經驗，最好的情況也是六個人活下五個，至少有一個會撐不過去。

    “我來看看。”

    宮若梅身為醫生，這個時候自然責無旁貸，看了看幾人的舌苔，又搭脈詢問一番後，就肯定說道︰“沒大問題，都是急性腸炎，你帶回來的那些藥品里有磺胺，給他們吃下去應該很快就會見效。”

    宮若梅的師父張錫純學貫中西，她身為弟子，對中醫和西醫也都有涉獵。

    所以她對西藥的用途和藥效並不陌生，尤其是磺胺這種一經問世就被稱為神藥的存在，自然很清楚其作用。

    ()



