

    距離少室山一百多里處，三名頭戴斗笠，穿著草鞋的僧人，沿著古道邊緣漫漫前行。

    為首僧人穿著與後面兩名灰袍僧人不同的白色僧袍，左手貼在腰間，緩緩撥動念珠，右手豎立于胸前，梵音佛經正是從他口中念出。

    經為大日如來真經，又名大毗盧遮那成佛神變加持經。

    共七卷三十六品，詮釋大日如來的過去未來，教人明心見性，化解業障，得證如來。

    佛門修行講究先入世，後出世，踏破紅塵方能看破紅塵。

    所以一年多前，陳景決定修持大日如來真經後，便稟明方證下山以苦行僧的方式修行。

    每日風餐露宿，邊走邊吟誦經文，一年多下來，竟也受益匪淺，于佛法上大有精進。

    曾經十幾年的癱瘓生涯，讓陳景心有一股隱藏在骨子里的韌性和對實力的渴望。

    所以只要能變強，無論讓他做什麼，不管是自己喜不喜歡，願不願意，哪怕再厭惡的事，他也能強迫自己去做。

    並且以最大的努力做到最好！

    不知過了多久，原本在後面悶頭趕路的兩個年輕僧人突然抬頭，驚訝的往前看去。

    古道年久失修，人跡罕見，前方卻忽地傳來刀劍踫撞的打斗聲，接著四五道身影一前一後從前面拐角處沖出。

    卻是三四個手握長劍的劍客在追殺一個身穿華麗錦袍，三十歲左右的刀客。

    兩個少林覺字輩的三代弟子見此眼中又是閃過一抹驚訝，認出在那三個劍客身上穿的全都是五岳劍派嵩山派的衣服。

    那麼前面被追殺的刀客又是誰？

    刀客也听到前面傳來念經之聲，再看到三個少林弟子，心中一沉，冷喝道︰“禿驢別多管閑事，小心爺爺快刀無情！”

    五岳劍派號稱名門正派，他既然被嵩山派追殺，想來也不是什麼好人，對少林弟子自然心生忌憚。

    後面追趕的是嵩山派掌門左冷禪的師弟的費彬和丁勉等人，見此也連忙大喊︰“前面少林派的同道幫個忙攔住他，這人便是人神共憤的淫賊田伯光，無論如何不能讓他逃了！”

    費彬號稱“大嵩陽手”，丁勉人稱“托塔手”，都是嵩山十三太保之一，也都是江湖成名高手。

    一對一或許降不住田伯光，他們三個圍攻一個，自然佔據上風。

    不過田伯光號稱萬里獨行，不但刀快，輕功也是一絕，一心想逃的話他們三個也很難追上。

    田伯光一听費彬的話，暗道不好，少林向來自認為是正道砥柱，和尚也是個個正義心爆棚，遇到這種降魔衛道的機會，哪里會輕易放過。

    就算忌憚他的快刀，也不可能在嵩山派面前落了少林的聲威。

    一念及此，田伯光身子一晃，身影鬼魅般向前飄來的同時，手中單刀帶起一連串殘影猛地劈出，直奔陳景面門，想要先下手為強。

    這一招出招快極，一眨眼，刀鋒就帶著寒意來到陳景身前，胸口的僧袍幾乎被割裂。

    但只見陳景抬起頭，從斗笠下方露出似笑非笑的面容，雙掌一合，正是大金剛無量相的起手式“禮敬如來”，面帶笑意，但僧衣的束帶向左右筆直射出，足見這一招所蘊藏的內力何等深厚。

    高手之間，一出手就知深淺。

    田伯光見陳景只是個二十出頭的年輕和尚，原本心里還有輕視之意，隨著陳景雙手一合，登時渾身一震，只覺一座大山聳立在面前，等著自己撞上去。

    大駭之下，急忙施展輕功後退，可哪里還來得及？

    陳景內力也貫到了左臂之上，左手捏著佛珠一掌推出，當的一聲，田伯光手中的單刀就被直接被拍成兩截，接著雄渾掌力隔空拍在胸口，立刻口中吐血，整個人騰空向後倒飛出去。

    少林寺什麼時候出了這樣一個年輕卻功力如此嚇人的僧人？

    田伯光心神劇顫，他仗著快刀和輕功，以往面對任何對手都可以游斗幾十個回合，就算打不贏也自有機會跑。

    但剛才那一掌的沛然剛猛，卻是他平生前所未見，一掌拍過來，直接連刀帶人轟飛，任你將刀法使得眼花繚亂也無濟于事。

    嵩山派三人眼見這一幕，也無不心驚神眩。

    “好機會！”

    “田伯光，在這里都能遇到少林高僧，合該你今天命喪于此！”

    費彬等人回過神來大喜，同時挺劍朝掙扎著從地上站起來，明顯受傷不輕的田伯光殺去。

    打定主意，要為嵩山派拿下這個行俠仗義，為民除害的美名。

    如今江湖，嵩山掌門左冷禪圖謀合並五岳劍派多時，不但需要實力壓倒其它四派，還要名聲也如日中天，成為五岳之首，這樣阻力便會小很多。

    田伯光正好成為他們給嵩山派掙名聲的踏腳石。

    田伯光轉身看到三口利劍朝自己刺來，將前方和左右封死，後面又是一個年輕卻可怕的和尚堵著，自己已然是甕中之鱉，便知自己恐怕是氣數已盡，真的要死在這里了。

    一念及此，想到自己快活半生，就算死了也不虧，索性昂起頭，露出桀驁之色，站著等死。

    但只听得衣袖鼓動之聲，眼前熾亮，從背後綻放出浩然金光，接著三道肉眼可見的金色掌力凌空飛出，如長虹般分別落在三口嵩山大劍上。

    費彬三人面色驟變，突然同時伸出左手抵在劍身上，竭盡全力抵抗正面而來的金色掌力，但依然撐不住，砰砰砰往後連退。

    有人七步，有人八步，費彬實力最強，也退了足足五步！

    “田伯光雖罪大惡極，然終究是一條生命，上蒼有好生之德，今日既被貧僧遇到，貧僧以為不如給他一個懺悔罪過的機會。”

    陳景站在田伯光身後，淡然笑道。

    “敢問大師法號？須知青山易改，本性難移，大師如何保證他以後會懺悔，而不是繼續作惡？”費彬神情凜重，語氣恭謹。

    江湖以實力為尊，眼前這個僧人，雖然年輕，一身布衣草鞋看起來更是風塵僕僕，但實力卻與外表完全不服，即便是他們師兄弟三人聯手，也沒有勝算。

    “貧僧法號國初，拜在方證師父座下修行。至于怎樣保證田施主一定會棄惡從善……”

    “原來是少林方丈高徒！”

    費彬三人心道原來如此之際，陳景幽然一笑，突然腳尖在地上一點，田伯光單刀斷掉後掉落的那半截刀尖就被踢飛，從地上激射而出，直奔田伯光胯下。

    田伯光之前被一記金剛掌力打成重傷，胸口經脈幾乎斷裂，此時根本無法運轉內力。

    加上完全想不到上一秒還在力主保他的少林高僧，下一秒就突然對自己發難，猝不及防之下根本沒有躲閃，被刀尖從雙腿之間抹過……

    鮮血狂噴！

    衣服瞬間染紅，接著撕心裂肺的慘叫聲才響起。

    “我，你……”

    田伯光指著胯下，又看向陳景，羞憤之極，憤恨欲狂，仿佛接受不了自己已經成為太監的現實，卻又無可奈何。

    ()



