

    右手拔劍，嵩山劍法大開大合，氣象森嚴，便似千軍萬馬奔馳而來，長槍大戟，黃沙千里。

    左手成掌，寒冰真氣肆虐，使得擂台周圍如墜冰窟。

    懾于陳景之前的威勢，左冷禪不敢隨意強攻，只是圍著他以劍法和掌法試探，寒冰真氣不愧在這個世界威名不俗，漸漸的陳景身上竟染上了一層冰霜。

    十幾個呼吸過去，左冷禪見陳景始終背著雙手一動不動，心中不由開始尋思︰明知道我的寒冰真氣能將人凍僵這人還一動不動，莫非有什麼詭計？

    善謀之人必定多疑！

    左冷禪一念及此，心下再也按捺不住，慢慢提起長劍，劍尖對準了陳景胸口。

    旋即，右手衣袖鼓了起來，似吃灌滿了風的帆篷一般，左手衣袖平垂，與尋常無異，足見他全身勁力都集中到右臂之上，內力鼓蕩，連衣袖都欲脹裂。

    再加上寒冰真氣洶涌，從衣袖內竟然噴射出白色寒氣，圍繞長劍旋轉，宛如一道劍氣形成的螺旋氣柱。

    這一劍，有雷霆萬鈞之勢。

    台下眾人瞬間心中明了，左冷禪這是要畢其功于一劍！

    也就在這一剎那，陳景終于動了。

    他雙手如約背在身後，身子輕輕一抖，身上的冰霜就被抖落，侵入體內的寒冰真氣也全都被易筋經內力驅逐出去化作白眼飄散。

    在寒冰長劍來到面前時，突然左腳猛地踏地，將磚石壘成的擂台踩出一個淺坑，整條左腿猛地發力，而後是腰腹、背脊，練成一條龍脊一般，衣衫明顯被撐的鼓了起來，全身力量完美暴發。

    瞬間，他體內脊柱和骨骼傳出炸響，整個人向左側滑了出去，從原地消失，出現在幾米之外。

    他開啟了八荒戰體，此刻速度高達22點，超過常人四倍！

    同樣是快，他的快與闢邪劍法不同，不是鬼魅一樣的飄忽，而是利箭閃電一般的迅猛。

    台下群雄心驚︰這不像是什麼輕功身法，倒像是山林凶獸捕獵一樣的純粹蠻勁，一股凶暴的戾氣撲面而來。

    左冷禪料不到他的速度境然會快到這種程度，急忙轉身將凝聚了畢生功力的長劍對準陳景，但只見又是青電般一閃，視線內便再次失去他的蹤影。

    人人都看得清楚，左冷禪的劍威猛，可不論怎麼厲害，卻始終近不了陳景的身。

    左冷禪心中無數念頭紛去沓來，知道這樣下去自己必敗無疑

    便在此刻，身後突然傳來一聲炒豆子般的暴鳴。

    陳景整條脊背轟鳴，從腳趾都大腿再到腰腹脊柱，一根龍筋般將下半身的力量連接，每一塊肌肉都像拉到滿圓的弓弦，積蓄著爆炸性的力量！

    左腳立地，右腿抬起，猛烈向前轟去。

    老猿掛印！

    他這一掛，不但是46點力量的炸裂，還帶著十幾點易筋經真氣！

    隔著擂台，都給台下觀眾一種爆炸性的震撼感。

    關鍵時刻，左冷禪直接扔下長劍，翻身雙掌凝聚全部寒冰真氣猛地向後拍出。

    轟！

    左冷禪從鼻腔里發出重重的悶哼，接著蹬蹬蹬往後狂退，直到擂台邊緣才勉強停住。

    還能保持站立，但雙手卻軟軟垂在身側，嘴角泛著血跡！

    正道群雄盡皆駭然︰五岳劍派武功第一的左冷禪竟真的在讓兩只手的情況下被打敗了！

    少林方丈方證神情復雜嘆道︰“這等功力，當世罕見啊千年江湖，百年吾名，恐怕這江湖未來百年，真的要屬于他了。”

    武當掌門沖虛道掌嘆道︰“觀此人行事，亦正亦邪，不知對武林是禍是福。我等還在時，或許還能約束一二，我等若不在了，後輩弟子何人可與其爭鋒？”

    方證身旁方生道︰“不知國初師佷現在何處”

    他認為如果未來有人能成為台上那人的對手，那就只可能是少林百年一見，創出“大金剛無量相”的武道奇才。

    卻不知他想的人就站在擂台上，背著雙手說道︰“左掌門，你現在還能站著的唯一原因是寒冰真氣心法，按照約定留下，千萬不要動不該動的心思，我有的是辦法確定你給的心法是真是假。”

    “我左冷禪堂堂一派掌門，還不至于言而無信！”左冷禪冷哼一聲，當場用傳音入秘的方式背誦心法。

    陳景邊听便記，直接在永恆經塔塔魂內凝聚出虛幻經書。

    永恆經塔那些需要自己探索的能力中，其中之一就是探查功法的完整性每當出現有明顯缺陷的地方，就會標注出來。

    左冷禪原本的確是想改幾句口訣，結果在第一次就被陳景冷冷指出來，且警告他這是最後一次之後，就再沒有動小心思了。

    江湖中人重信諾，願賭服輸，天經地義。

    一而再，再而三失信，他和嵩山派都丟不起這個人。

    “還有誰？如果沒有葵花寶典和美人可都歸我了！”陳景環視四方，台下鴉雀無聲。

    “美人可以給你，可葵花寶典卻得給我！”

    一道尖銳的聲音響起，話音未落，只見一道紅衣身影便以驚人的輕功，從遠處踩著梅樹凌空飄落。

    臉上同樣帶著一張花臉面具，看不清真容。

    陳景目光一凝，預感者稱號傳來強烈無比的危機感。

    這個世界能讓他有這種感覺的，只有一個人東方不敗！

    消耗五十點文明值，陳景直接用系統的探查功能查看目標信息。

    姓名︰東方不敗。

    籍貫︰笑傲江湖平行世界

    性別︰陰陽

    進化品階︰二階！

    力量︰？

    速度︰？

    體質︰？

    精神︰？

    能量︰？

    “二階！”

    陳景心神一顫，沒想到東方不敗竟然已經突破到了二階，這意味著他的內力已經修煉到了先天境界！

    “請！”

    陳景沒有多說廢話，擺出八極**拳的起手式，他想要親自測試，自己和二階存在有多大差距。

    憑借強悍的屬性和八荒戰體，能否做到越階而戰！

    轟！

    陳景暴起發難，帶著霸烈氣勢沖向東方不敗，快而凶猛，盡起全身之力。

    如果說之前對左冷禪時是一根利箭，那麼他現在就是一根架在城牆上床弩射出的弩箭！

    凶霸無匹，東方不敗若不縮身，正面踫撞將被轟成渣。

    但就在這時，陳景只覺右臂微微一痛，原本捶向東方不敗面門的炮拳就不由自主的向旁邊蕩開。

    卻原來東方不敗出手之快，實在不可思議，電光石火間捏著一根繡花針在陳景手臂肌肉上刺了一下，旋即閃電般收回，以至于外人看去她根本沒動，陳景就自己移開了拳頭。

    “這速度轉化成屬性點，恐怕得超過四五十了吧？！”

    陳景面色微變，突然腳下一點騰空躍起，朝東方不敗扔過去一樣東西。

    旋即離開擂台往梅林更深處掠去，同時說道︰“東方不敗，這里地方太小，我施展不開，有膽便跟我來！”

    ()



