

    結果抬頭一看，只見大殿盡頭的台階上站著一個三十歲不到，穿一件棗紅色緞面皮袍，身形魁梧，滿臉虯髯的男子，形貌極為雄健威武。

    “這是聖教楊總管！”鮑長老開口提醒，讓陳景行禮。

    陳景卻沒有反應，他可沒忘記自己只有三句話的機會！

    “楊蓮亭麼……”

    陳景雙眼眯起，目光落在楊總管身後的簾子後面，那里隱約坐著一個人，並不出聲，但卻讓陳景感到一股前所未有強烈的威脅。

    “我能幫教主打敗正道！”

    沉思片刻，陳景第一句話如此說道。

    簾子後面的人端坐不動，楊蓮亭冷冷道︰“大言不慚，第二句。”

    “我能幫教主和楊總管一統武林！”

    陳景糾正自己的用詞，將楊蓮亭也包括進來，並且提高了目標。

    “胡吹法螺，也不怕風大閃了舌頭，還有最後一句。”

    楊蓮亭臉上露出冷笑，顯然對這個回答更不滿意，簾子後的人也依舊不言不語。

    陳景當即心中一沉，腦海內思緒飛轉，盤算自己究竟是什麼地方出了問題。

    “楊蓮亭志大才疏，不過是憑著東方不敗的寵幸狐假虎威，而東方不敗修煉葵花寶典之後性情大變，不再管日月神教的事，反而躲起來繡花，所以……東方不敗已經沒有了雄心壯志，對統一什麼江湖和武林根本不感興趣了！”

    想到這里，陳景松了口氣的同時，沉聲說道︰“我想給教主講一個故事，一個關于生殘補缺的故事。”

    “生殘補缺？”

    楊蓮亭重復了一遍這四個字，接著面色劇變，抬手一揮，驚怒交加的喝道︰“三句話說完了，給我拖下去砍了！”

    陳景雙拳緊握，渾身肌肉緊繃，他在等，等東方不敗開口。

    簾子後面的那個人能給他這麼強烈的危機感，顯然不是假冒的，只可能是東方不敗本尊！

    鮑長老一步一步走過來，意味著陳景距離死門關一步一步靠近，但他不反抗，也不逃走，只是靜靜等著。

    他堅信，生殘補缺這四個字對東方不敗有著無法拒絕的誘惑！

    “等等！”

    鮑長老來到陳景三步遠時，簾子後面終于傳出聲音，低沉沙啞，不是想象中的太監聲音，但給人一種故意壓著嗓子說話的感覺。

    “正好閑著沒事，把你的故事說出來听听。”

    簾子里傳出第二句話，楊蓮亭轉身看了一眼，哼道︰“教主讓你說，還不趕緊？”

    “是！”

    陳景繃緊的神經松了下來，僅僅十幾秒的時間，他後背卻整個濕透了。

    “相傳數百年前，曾有天竺僧人羅摩，渡海來到中原弘法。他自願淨身，進梁武帝宮中說法三年。之後，羅摩渡江，在少室山面壁九年，練成了絕世武功。

    羅摩死後，被少林葬在後山，但卻有傳言，他明明自願淨身入宮中說法，理應是殘缺之人，下葬時僧人卻發現縱觀其遺體，無一缺處。

    所以僧人都說羅摩修煉的內功精妙無雙，能再生造化，生殘、補缺！羅摩死後曾留下兩本內功秘籍，如今依舊在少林寺中。”

    陳景將電影“劍雨”的故事嫁接到這個世界少林頭上，听起來似是而非，卻也亦真亦假，誰也不能直接否定。

    簾子後面，東方不敗幽幽說道︰“你的意思是羅摩就是達摩，而那兩本秘籍是……”

    “易筋經和洗髓經！”陳景說出最後的答案，並且語氣坦然。

    易筋經的功效不必多說，洗髓經比易筋經更加神秘，事實上即便在少林之內也只是有所傳言，卻從來沒有人練成，因為太精妙玄奧了。

    既然沒人練成，誰又敢肯定它就不能生殘補缺？

    要知道易筋經以強化淬煉筋骨著稱，而洗髓經的作用卻是改造筋脈！

    一個強化，一個改造，差距顯而易見。

    “有意思，你的故事很精彩，但你能幫我把易筋經和洗髓經從少林偷出來還是搶出來？”

    陳景看了眼大殿周圍，楊蓮亭心領神會，便讓鮑長老在內的其他人全部退下去。

    陳景這才說道︰“既不能偷也不能搶，但能讓少林心甘情願的傳給我。我有一個計劃，只需教主讓兩個神教高手配合演一場戲就能達成目的。”

    “哦，說說看。”簾子後面的東方不敗興趣大增。

    “少林寺以慈悲仁義自居，如果有一個人，因為少林僧人的過錯，使得體內充斥異種內力，命懸一線，只有易筋經才能化解，並且此事還鬧得眾所周知。那麼少林是傳他易筋經救活他彌補過錯，還是看著他死，被全天下唾罵？”

    “這個人就是你？”

    “不錯，我祖父遠圖公原本是福建南少林弟子，我與少林也算有些淵源，一旦出現那樣的境況，少林不可能不救。”

    楊蓮亭冷哂︰“那你告訴我，你為什麼要費這麼大勁，冒著身敗名裂的風險來幫聖教盜經？別說你真的被教主的威儀折服了。”

    “第一，江湖中有無數人覬覦我林家的闢邪劍譜，我如果不找個強大的靠山，或者提高自己的實力，林家大禍臨頭只在旦夕之間。”

    “第二，我想修復闢邪劍譜的缺陷。”

    陳景完全是實話實說，沒有說半句假話，因此看起來非常誠懇。

    “東方叔叔，您就看在這人這麼有誠意的份上，答應他了吧，反正就算沒成咱們聖教也沒有一丁點損失。”

    大殿左手邊的石門里突然走出一個看去十三四歲的小姑娘，美麗超然，一塵不染，看似稚嫩的臉龐上，流露出與年齡不符的成熟狡黠。

    楊蓮亭板著臉喝道︰“聖女，不是說過教主議事的時候，不準隨便亂闖嗎？”

    “聖女？任盈盈！”陳景心中思緒一閃，猜出這少女身份。

    小姑娘登時眼眶濕潤，泫然欲泣的樣子看向簾子後面︰“東方叔叔，人家好可憐，沒了爹爹之後……”

    “好了好了，我答應你就是。”

    東方不敗在簾子後，語氣帶著一絲無奈，听起來和原著中描述的一樣，他對任盈盈很是寵愛。

    “本教主不介意派人和你演一場戲，但為保萬一，你得服下這枚三尸腦神丹。”

    話音落下，便只見一粒紅色丹藥從簾子縫隙最後飛了出來，直奔面門，陳景連忙用手接住，居然　　的往後連退了三步。

    好深厚的內力！

    他那點八極**內氣在這內力面前，仿佛江湖和大海的差距。

    “三尸腦神丹中有三種尸蟲，服食後一無異狀，但到了每年端陽節午時，若不及時服用克制尸蟲的解藥，尸蟲便會脫伏而出。一經入腦，服此藥者行動便如鬼似妖，連父母妻子也會咬來吃了。”

    楊蓮亭以為陳景不知道這藥的厲害，幽笑著提醒道︰“你服下此藥，以後只要乖乖听教主的話，自然有解藥給你，如若不然，後果你已經清楚了。”

    “屬下一心追隨教主，絕不敢有二心。”陳景面不改色，一口將毒丹吞下。

    富貴險中求，況且眼下局勢不吞都不行。

    至于壓制尸蟲的解藥……東方不敗的三尸腦神丹藥方是任我行傳給他的，所以任我行也知道解藥的藥方。

    等過幾年，陳景完全可以用將任我行從西湖牢底救出來為條件，換取三尸腦神丹的毒藥和解藥藥方。

    “好，把剩下半部闢邪劍譜也留下。”

    “盈盈你帶他下去休息，順便合計合計計劃細節，這件事就交給你主持好了。”

    東方不敗在簾子後滿意點頭。

    就像任盈盈說的，計劃成功了最好，失敗了他也沒什麼損失。

    ()



