

    陳景盤坐在禪房，在腦海中將易筋經第一重的心法，對照方證剛才的講解仔細揣摩了十幾遍，確定已經完全領悟後，便雙手手心朝上，凝神靜氣，修煉起來。

    他沒有直接修煉易筋經，而是先催動中丹田內的進化本源，將下丹田里糾纏在一起的四種力量全部吸走。

    經萬法經輪壓縮，最後凝聚為四滴液體儲存在底座上方的托盤中，儼然成為燈油，安安靜靜的漂浮在那里，對陳景再也構不成任何威脅。

    根本不需要易筋經，他體內的危機就這樣輕易被解決了。

    如此，下丹田內一片空曠，不會對修煉造成任何不利影響，陳景這才開始真正修煉易筋經。

    按照方證所述，少林易筋經共有五重。

    第一重練氣，即在丹田內修煉出易筋經本源內力，是為打基礎。

    第二重淬體，即以本源內力不斷淬煉血肉筋骨，增強其活性，擁有更強體魄。

    第三重鍛經，即鍛煉經脈，就像打鐵一樣，千錘百煉，令經脈更寬厚、更堅韌、更強大，從而能容納更多的內力奔騰運轉。

    第四重須彌，修煉到這一步身體已經變得渾然一體，與靈氣無比親和，便是真正開始積蓄雄渾內力的時候。

    而且由于前面三重基礎打得牢固，所以修煉速度極快，可令丹田極大擴張，如化芥子須彌山。

    第五重先天，這一步將後天內力修煉為先天之力！

    為傳說中的最高境界，一經練成舉手抬足都有宗師之威，但可即便是方證現在也不過剛剛觸及到第五重而已，還遠稱不上圓滿。

    運轉第一重心法，陳景立刻感覺到丹田中傳出一股吸力。

    接著周身毛孔全部打開，虛空中的天地靈氣便以一種並不凶猛，但卻非常穩定的速度涌入體內。

    經血肉經脈運轉，最終進入丹田，當這些靈氣積蓄到一定程度時，就會蛻變為易筋經內力。

    第一道易筋經內力的出現，是從無到有的質變，所以非常重要。

    什麼時候能修煉出來也沒有定論。

    少林歷代修煉過易筋經的僧人中，有人修煉了幾年乃至十幾年都突破不了這一步，始終無法練成。

    方證自己用了三個月的時間，就已經能在少林歷史上排進至少前五。

    陳景對于自己什麼時候能修煉出第一道易筋經內力也沒底，只希望不要超過半年。

    結果僅僅十幾分鐘後，照世明燈中由八極**內氣凝聚而成的那一滴燈油，仿佛與易筋經心法生出感應，突然自己離開托盤，順著經脈進入下丹田的漩渦中，在其中發生某種神秘未知的蛻變。

    不久，當原本半透明的八極**內氣轉變成一種潔白無比，宛如鐘乳一般，透著剛正宏大氣息的能量時，陳景就听到了系統的聲音。

    “提示︰恭喜引導者練成易筋經第一重，十點八極**內氣轉化為五點八荒易筋經內力。”

    半個小時都不到，就突破第一重！

    不用想，這在整個少林的歷史上，絕對都是最快的一次。

    陳景這時深刻體會到了進化本源的強大——它不僅能整合各種修煉體系的力量，還能將前面修煉的低階功法當做台階，加快高階功法的修煉速度！

    就像登山一樣，原本從頭開始修煉易筋經到大圓滿，需要五十個台階才能登頂。

    但由于八極**內氣的存在，使得他從一開始就站在第十個台階上，起步優勢不可不謂不大。

    “不是易筋經內力，而是八荒易筋經內力……有什麼區別麼？”

    陳景敏銳地發現了系統所有名稱的奇異之處，多了“八荒”這兩個字，顯然不是無的放矢。

    沉吟少許，陳景將新生的八荒易筋經內力送入左手手掌，而後對著身旁地板上的石磚輕輕按了下去。

    而後當陳景將手掌抬起來時，就只見石磚上留下了一個深達半寸的掌印。

    輕輕一吹，一片石粉就飛散揚起，那掌印的空洞處原本的磚石都被碾成了齏粉！

    可見掌力何等剛猛。

    要是打在人身上，會是什麼後果？

    要知道陳景剛才幾乎沒有身體的蠻力，完全是憑借內力的威力做到的。

    “原本的易筋經內力恐怕沒有這麼霸道，莫非這新生的八荒**易筋經內力吸收了八極**內氣的剛猛特性？！”

    這是陳景能想出來的唯一解釋。

    山中無歲月，千年古剎，梵音渺渺。

    一晃三年時間過去。

    這三年間，陳景的生活極其簡單——晨鐘暮鼓，伴著青燈古佛，沉心苦修，宛如武痴。

    除非一定要出席的場合，他平時很少現身。

    以至于少林寺眾多弟子只知道方證方丈收了個弟子，很多人卻只聞其名，不見其人，感覺非常神秘。

    陳景年齡雖不大，卻是僅次于方字輩的國字輩，在少林輩分頗高，再加上方證默許，旁人也不好說什麼了。

    這一天，陳景罕見的離開禪房，往後山的藏經閣走去。

    如今他已經將易筋經修煉到了第三重圓滿，只差臨門一腳就可以踏上第四重，體內的內力頗為不俗，也該修煉一門護身的絕技了。

    八極**拳雖然是零階戰技的巔峰，可終究只是零階，與少林絕技相比，威力就相形見絀了。

    少林藏經閣分為三層，第一層是普通的佛經典籍，第二層和第三層收藏的就是武功秘籍。

    陳景早已稟明方證自己要選一門絕技修煉的事，方證只是囑咐他要選一門專心修煉，不要貪多冒進就答應了。

    親眼見證陳景在短短三年時間里將易筋經修煉到第三重圓滿的境界，饒是方證這個得道高僧見多識廣，都不由驚為天人。

    這種速度，別說當世，就是少林上千年的歷史上，都聞所未聞。

    就像地球上，好學生在學校通常會有一些特權。武俠世界里，天資卓絕的弟子也一樣會受到額外的優待。

    其他年輕弟子想學少林絕技，無不需要經歷重重考核，而後才能由師父指定一門認為合適他的修煉，而陳景卻能進藏經閣自己選。

    這時候，陳景無比感激系統讓他先去一代宗師打基礎的建議。

    正所謂磨刀不誤砍柴工，他在那里消耗的幾年時間，這時候全都成倍的得到回報。

    八極**術給陳景帶來的，不只是十點八極**內氣，還有強健的血**魄，這讓他在修煉易筋經第二重淬體和第三重鍛經時，幾乎沒遇到什麼難關，精進速度可以用一日千里來形容。

    陳景拿著方丈的手令，沒人敢攔他，順利登上藏經閣第三層。

    書架上放著的一本本秘籍，代表著少林七十二絕技中最強大的那一部分。

    “金剛不壞體、金剛伏魔圈、無相劫指、捏花指、多羅葉指、大金剛拳、大金剛掌、般若掌、須彌山掌、千手如來掌、龍爪手……”

    陳景看著名字，手指在秘籍上一一劃過，難以取舍。

    要知道，這些招式絕技和內功心法一樣，也可以通過萬法經輪融合，成為一門全新的絕技！

    所以，他需要在這些秘籍中選出兩門契合度高，而且與他自身內力屬性相匹配的。

    如果按照陳景的想法，自然是將全部秘籍都背下來，然後一一嘗試。

    可惜這一層有一個方字輩的老僧坐著，顯然不可能讓他一本一本去仔細翻。

    因此，他只能盲選！

    ()



