

    陳景看向正道的兩個真正大，道︰“如此只要正道不自生禍亂，江湖便可有數十年的安寧了。”

    他這是在提醒二人，一切到此為止，正道不要再借題發揮，徒生事端了。

    沖虛道長輕輕點頭，表示贊同。這時，岳不群、左冷禪等人也趕來了，得知東方不敗已為陳景所殺，一時間看向他的目光都震驚難言。

    顯而易見的道理誰打敗天下第一自然就是新的天下第一！

    一時間，煙都之名在所有人心中的分量陡然劇增，成為堪比日月神教、少林和武的頂級存在。

    不出意外，千萬江湖，真的可能會有一百年屬于煙都了。

    片刻後，正道群雄漸漸散去。

    連少林和武當都默許煙都成為最終的勝者得到葵花寶典，其他門派盡管心中仍有野心，也不敢再表露出來。方證最後一個離開，朝陳景微微一笑，道︰“施主，不忘初心，方得始終，有緣再見。”

    听到這句話，陳景呆立當場。

    方證認出他來了嗎？

    結果已經不重要了，因為只要方證沒當面揭穿，那就代表他默許了弟子的行為。

    當夜，明月皎皎，陳景站在院子里遙望遠方，任盈盈走到他身後，低聲問道︰“東方不敗真的死了嗎？”

    “我保證他永遠不會再出現在這個世界！”

    陳景如此回答，然後話鋒一轉，沉聲道︰“聖姑，我要去一個很遠的地方，也許很長時間都不能回來了，桃谷六仙和楊蓮亭我都留給你，你要擔負起煙都蘭陵主的責任，千萬別讓楊蓮亭死了，還有我父母和弟弟也勞煩你代為照料。”

    “你要去哪？”任盈盈驚愕道︰“天下還有你去了很久都回不來的地方？”

    “天上白玉京，五樓十二城。仙人撫我頂，結發受長生。”

    陳景沒有正面回道，悠悠吟完，便留下一塊煙都陵主的令牌後飄然而去。

    “我要去尋成仙路，聖姑，等我得道，回來帶你升天。”

    “一人得道雞犬升天”

    任盈盈看著他漸漸消失在夜色中的背影，嘴角無語的抽動了幾下。

    從西湖都華山，千里迢迢。

    岳不群帶著寧中則和令狐沖等弟子當晚便在杭州城內的客棧過夜。

    陳景迎帶著田伯光飄然而至，沒有偽裝，直接以國初僧人的面貌出現。

    須臾，華山掌門岳不群走過來拱手道︰“不知哪位大師當面，深夜相見所為何事？”

    陳景捏著佛珠雲淡風輕笑道︰“貧僧少林國初有禮了，岳掌門不必客氣，咱們白天才剛見過面的。”

    “白天見過面？”岳不群愕然當場，思索起來。

    白天出現過的少林弟子，除了方證和方生外，他印象里當時並沒有其它僧人有這種氣度。

    田伯光低聲提醒道︰“千年江湖，百年吾名。”

    “煙都是你！”岳不群瞳孔猛然一縮，不由自主的後退一步，萬萬沒想到那個力壓全雄的煙都大宗師竟然出自少林！

    “大師就不怕岳某將這個秘密泄露出去？”岳不群目光一閃的說道。

    這對少林而言絕對是個巨大的丑聞，弟子偽裝成煙都大宗師參加比武招親，佛門千年未曾有先例。

    陳景微微一笑，閉口不言，有些話不應該從他口里說出來。

    田伯光心領神會，幽然道︰“黃泉有路，煙都夜行，岳掌門就不怕華山步了青城派的後塵？”

    “你究竟想做什麼？”岳不群面色陰沉下來，他知道神秘莫測的煙都絕對有能力讓這個客棧中的所有華山門人都見不到明天的太陽。

    “岳掌門不必緊張，貧僧只是想和岳掌門做一筆交易而已。”

    陳景左手撥動著佛珠不急不緩的說道︰“我想用寒冰真氣換華山派的紫霞神功，另加一個條件。”

    “什麼條件？”

    “福威鏢局二公子林平之拜入岳掌門門下，並與令愛岳靈珊結為夫妻，待你百年之後，繼承掌門之位。”

    “不可能！”岳不群想都沒想就拒絕了，這樣的交易才是真正的賠了夫人又折兵。

    “加上林家的闢邪劍譜如何？”

    岳不群沉默，陷入天人交戰。

    按照本心，他自然不想出用女兒的幸福和華山秘籍當做交易的籌碼，但寒冰真氣加闢邪劍譜的誘惑實在太大了。

    一旦他得到，就算不能稱霸武林，至少也能力壓左冷禪，成為五岳盟主。

    “岳掌門，林平之相貌堂堂，仁俠好義，至美至孝，與岳小姐乃是天造地設的絕配，至于紫霞神功，我可保證絕不會流傳到煙都之外。”

    不可否認，陳景對令狐沖的確沒什麼好感，縱觀華山派的悲劇，他和風清揚起碼有一半責任。

    不就是學了獨孤九劍麼？一句話就能解決的誤會非得鬧得師徒決裂，迂腐之極。

    “岳某可否問一句，閣下與福建林家是什麼關系？”

    “貧僧未出家之前，姓林名平靜。”

    “原來如此。”

    岳不群最終答應了，陳景攜天下第一的威勢而來，從一開始他就沒得選。

    “恭喜引導者，完成可選任務林家福威，得到獎勵命運法則道具建宗令。”

    這個任務說難不難，說容易不容易，關鍵在于不能用強，得有讓岳不群心甘情願接受的籌碼和威勢。

    如此，陳景在這個世界的既定目標基本都已經實現。

    建宗令要建立的宗門自然是以葵花寶典這種速成武功為核心的煙都，定下副門主是田伯光，門主則是東方不敗！

    原始世界最缺的是什麼？

    高手！

    尤其是東方不敗這種二階高手，一個人抵得上一個裝備精良的千人軍隊！

    而田伯光則勝在听話，執行力強，且實力相對而言也不低，四個非常好的狗腿子。

    田伯光發出信號，東方不敗見到後自會趕來匯合。

    在此期間，陳景將紫霞神功和寒冰真氣分別銘刻于萬法經輪上，得到融合成功率為80的提示。

    紫霞神功源于道家，據傳是全真七子之一的郝大通所傳，本身屬性偏向于陰，號稱綿如雲霞，蓄勁極韌，鋪天蓋地，勢不可當。

    可見此功強在恢宏渾厚，玄門正宗，潛力很大，只是難以精進而已。

    而寒冰真氣則是完全以陰寒著稱，強在寒氣凍人。

    陳景沒有猶豫，直接轉動經輪融合。

    對他而言，成功了固然好，失敗了也無關緊要，反正他自己並不打算修煉。

    “恭喜引導者，一階地品內功紫霞神功和寒冰真氣融合成功，得到一階天品心法紫冰真氣！”

    紫冰真氣︰源自玄門，底蘊深厚，越練越強，真氣離體可凝結出紫色寒氣霧霞，冰寒極凍，威力驚人。修煉至圓滿至深處，更可凝出寒冰紫焰傷敵！

    “紫冰？貌似很強啊！”

    品階只是其次，畢竟有的功法評為天階，是因為它只能達到天階

    而有的功法位列天階，卻是因為天階封頂，沒有其它更高的品階名稱了。

    所以即便是同品階的功法，也可能會有非常大的差別。

    紫冰真氣強在優勢十分突出。

    擁有冰凍屬性的紫霞和紫焰都能迅速凍結外物，可以預見這種真氣必定非常難纏。

    片刻之後，東方不敗帶著花臉面具姍姍來遲，陳景也沒說什麼，用建宗令將之與田伯光設定為正副門主之後開啟回歸傳送

    ︰有書友不喜歡田伯光，他會去西天的，只是還不到時候，還有價值沒發揮

    ()



