

    “金剛伏魔圈，可攻可守，威力巨大的鞭法大陣。倚天屠龍記里說過，即便三十二名掌門級功力的絕頂高手一同合力，也難以攻破此陣，但是需要至少三個頂級高手聯手。”

    “無相劫指，強凶霸道，威力駭人，指力是一股純陽真氣，熾熱非常，讓中指之人像是被焚燒，倒是和我的路子相合，不過需要以極為深湛的內力為基礎，加以催動，方能顯現出這門指法的強悍凶殘！”

    “大金剛掌，屬于上乘劈空掌，與般若掌、須彌山掌並稱為少林最深奧的三大掌法。天龍八部中，號稱百年才有一人練成，剛猛渾厚，威力無比，勢如金剛，可與喬峰的降龍十八掌相匹敵。”

    “般若掌，少林掌法之首，可以一直修煉下去，永無窮盡，掌力越練越強，幾無止境，但比大金剛掌還難修煉。”

    “須彌山掌，門檻極高，極為難練，縱能勉強練成，每次出掌也需坐馬運氣，凝神良久才能發掌。可若一旦有所突破，便能遠近如意，不以距離遠而減弱掌力，能蓄力于虛，如掌藏須彌，威力極大。”

    …………

    陳景在第三層本就屬于上乘的二十幾門絕技中篩選出這幾門他認為最強的，將範圍縮小後再進一步挑選。

    一門護體神功、一門鞭法，一門指法，三門掌法！

    陳景不可避免的將目標放在掌法上，因為兩門功法融合，掌法和掌法的契合度顯然會最高。

    並且金剛不壞這種純防御功法他不是很喜歡；

    金剛伏魔圈是鞭法，他也沒有用鞭子的習慣；

    至于無相劫指，那種強凶熾烈的力量倒是很合他的意，可惜的是……無相劫指之所以有那種炙熱真氣，是由附帶內功心法修煉出來的。

    少林七十二絕技，雖然表現出來的是外在招式，但幾乎全都自帶內功心法。

    通常需要同時修煉心法和招式，才能將發揮出最大威力。

    不過陳景修煉的易筋經是少林內功本源，乃是總綱般的存在，所以易筋經內力可以直接施展大多數少林絕技。

    “大金剛掌和般若掌！”

    陳景做出決定，最終選擇了這兩門掌法。

    大金剛掌剛猛霸道，深合他意，般若掌潛力巨大，越練愈強，擁有無限可能，使得這門掌法幾乎永遠不會過時。

    至于被排除的須彌山掌，最大的優勢是可以將內力凝聚為掌力遠程釋放，是少林七十二絕技中攻擊距離最遠的一道。

    但陳景的速度很快，並不用擔心無法靠近敵人，所以對這種遠程掌力的需求並不很高。

    七十二絕技所有秘籍在藏經閣都是孤本，只許看，不許拿走，陳景翻開大金剛掌，當場默記起來。

    武功秘籍的任何一句口訣都干系巨大，哪怕錯了一句都有可能釀成大禍，因此陳景全神貫注，十分用心。

    記完之後又反復對照了好幾遍，確定沒有絲毫紕漏才算大功告成。

    這期間那名身穿灰色僧袍的老僧只是坐在蒲團上閉目念經，不曾抬頭看一眼。

    但當陳景伸手去翻般若掌秘籍時，老僧霍然睜眼，蒼老的聲音沉聲說道︰“須知貪心不足，反受其禍，縱你天資再高一門大金剛掌也足夠你修煉二十年了，為何還要看般若掌？”

    這老僧滿臉皺紋，陳景記憶中原劇情里沒有關于他的印象，少林寺里也從沒有人提及。

    但他年齡既高，輩分肯定也不會低，至少也是“方”字輩的。

    陳景連忙轉身恭謹回道︰“稟師伯，弟子以為大金剛掌和般若掌同為本門上乘掌法，淵源頗深，同時參悟，或可舉一反三，觸類旁通。”

    “心比天高，命比紙薄的事老衲平生見得多了，你還是沉下心來腳踏實地的好。”老僧輕輕搖頭，顯然並不認可陳景的說法，認為他在好高騖遠。

    “弟子曾听聞數百年前，我寺前代高僧中曾有人兼通十三們絕技，號稱‘十三絕神僧’，倘若每一門都要修煉二十年後再修煉其它絕技，他又如何能練成一十三門？”

    陳景說的是天龍八部中掃地僧講的故事，兩個世界的少林寺一脈相承，故事自也是一樣的。

    老僧果然似乎听過這個故事，沉默片刻後才回道︰“但少林寺建寺千余年，也只此一人而已。”

    陳景微微一笑，道︰“從今往前數千年只出一人，從今往後數千年未必不能再出一人。”

    老僧听到這自信的語氣當場一怔，接著搖頭嘆道︰“後生可畏，你既有如此志向，貧僧也不攔你了，我只提醒你本門絕技都須以佛法化解戾氣，否則時日已久便會走火入魔，你好自為之。”

    “弟子謹記師叔教誨！”陳景雙手合十，拜下行禮，同時心里松了口氣，總算說服這個老僧了。

    般若掌秘籍比大金剛掌略微玄妙，但也有限，陳景用了差不多兩個小時的時間，再次原原本本默記下來。

    離開時，突然腦中靈光一閃，對閉著眼楮的老僧說道︰“師伯，您可知本門《洗髓經》失傳之謎？”

    老僧聞言復又睜目，深深的看了他一眼，面無表情道︰“等你將易筋經修煉至大圓滿再來問不遲。”

    陳景原本只是抱著萬一的希望隨口一問，但听老僧的言外之意，他還真知道些什麼？

    這可是一個不小的線索！

    離開藏經閣後，回禪房的路上，陳景就有些迫不及待的將大金剛掌和般若掌的經文奧義分別銘刻于萬法經輪的上下兩片輪盤上。

    如果可以，他自然希望直接修煉融合後的更強絕技。

    “提醒︰接引者，大金剛掌和般若掌的融合成功率為90%，一旦失敗兩門功法都無法再參與融合。”

    系統提醒陳景，成功率並非百分百。

    陳景絲毫沒有猶豫，直接催動萬法經輪旋轉，90%都不賭和咸魚有什麼區別？

    這一次的融合時間格外長，比上一次八極拳和形意**拳融合時長了兩倍以上。

    好在最終的結果沒有翻車。

    “提示︰恭喜引導者，大金剛掌和般若掌融合成功，得到一階地品內功心法般若金剛訣和二階天品掌法大金剛無量相！”

    ()



