

    陳景在田伯光肩上輕輕一拍，一道易筋經內力進入其體內，直入會腹下，幫他止血，免得失血過多而死。

    “阿彌陀佛，田施主，走吧。”

    陳景雙手合十，誦了一聲佛號，便不再理會嵩山派三人，徑自沿著古道繼續向前走去。

    兩名覺字輩弟子背著行囊緊隨其後，也不曾朝嵩山派三人瞧一眼。

    別看嵩山派在五岳劍派中作威作福，強勢逼人，但真要放眼整個武林，依然只是二流門派而已，根本無法與少林、武當並論。

    嵩山劍派有多少高手，明面上都數得出來。

    而少林寺里究竟隱居著多少不問世事，甚至入寺廟之後就沒有再離開過半步的老僧，卻誰都不知道。

    這就是千年傳承的底蘊！

    田伯光胯下鮮血止住，臉色連變了好幾次後，一咬牙還是跟在陳景身後走去。

    螻蟻尚且偷生，何況是人。

    雖然再也做不了采花大盜了，但好歹還活著，留在這里肯定會被嵩山劍派的人給替天行道了。

    費彬、丁勉三人看著田伯光從面前走過去，忍不住抬手挺劍，卻只見隨著“　嚓”的聲音，三人的鐵劍全部斷裂！

    之前陳景打出的乃是般若觀照境的金剛掌力，雖是隔著十幾米的距離凌空劈出，掌力卻不僅強凶霸道，還有佛光內斂，無形之中將鐵劍內部震裂。

    三人猛力揮動，鐵劍自然隨之斷掉。

    費彬三人互相對視，皆心中突突亂跳，駭然不已。

    這要是打在人身上，就是五髒俱裂的內傷了！

    “敢問高僧修煉的是少林何種神功？”

    費彬忍不住望著離去僧人的背影大聲問道，他行走江湖數十年，當真還沒見過這樣的武功。

    “大金剛無量相。”

    “大金剛無量相……少林七十二絕技中有這一道嗎？”

    費彬三人面面相覷，白衣僧人卻已漸行漸遠。

    …………

    “你真要帶我去少林？”

    “貧僧要度化施主。”

    “我都已經這樣，以後也沒法當淫賊了，大師您就放了我吧。”

    “貧僧要度化的是施主心中的惡。”

    “我已經洗心革面，改過自新了。”

    “有沒有改過，施主說了不算，貧僧說了算。”

    田伯光欲哭無淚。

    陳景說什麼都不肯放過他，非要帶他上少林。

    兩百多里路兩三天便到，等到了少林寺，在僻靜院落，只有他們兩個人時，陳景才笑著遞過去一枚紅色藥丸。

    “這是什麼？”田伯光狐疑道。

    “補血氣的丹藥，對施主的傷勢有好處。”陳景微笑道。

    “真的？”

    田伯光將信將疑，但還是將藥丸吞了下去。

    因為形勢比人強，他如果不吃，陳景有的是辦法強行讓他吞下去。

    陳景親眼看著他服下藥丸，這才和煦笑道︰“福建福威鏢局的闢邪劍法，田施主可听說過？”

    “闢邪劍法！”

    田伯光目光一閃，沉聲道︰“幾十年前林遠圖仗之名震江湖，威名赫赫的闢邪劍法我自然知道，江湖中不知道有多少人虎視眈眈……這和你我有什麼關系？”

    陳景將雙手背在身後，站在窗前，看向遠方，悠然說道︰“貧僧未出家前本名林平景，便是林遠圖長孫，現在貧僧想將闢邪劍法傳給施主，田施主你意下如何？”

    “你要將闢邪劍法傳給我？”田伯光驚愕萬分，怎麼都想不通，“為什麼？”

    陳景從袖口中掏出一塊青面獠牙的鬼面面具，伸到他面前，緩緩說道︰“從此以後，不帶面具時，你是改過自新，皈依佛法，用刀的田伯光；

    戴上面具，你便是修煉了闢邪劍法，用劍的厲鬼無常，所有貧僧不希望其繼續存在于世的邪魔歪道，都由你去索命。”

    “你想讓我當你手中殺人的劍？”

    田伯光神色驟變，壓低了聲音道︰“原來這就是所謂普度眾生，慈悲為懷的少林高僧？”

    “阿彌陀佛！”陳景雙手合十，不急不緩的分解道︰“金剛怒目，所以降伏四魔；菩薩低眉，所以慈悲六道，是故不顯金剛之怒，難見菩薩慈悲。”

    說完，陳景又從袖子中摸出一本小冊子，封面上寫著的赫然正是——闢邪劍譜！

    “狡辯而已”，田伯光行走江湖什麼沒見過，顯然並不吃陳景那套給自己辯護的說辭。

    但看著眼前的闢邪劍譜，卻又忍不住的舔了舔嘴唇，眼中露出渴望之色，猶疑道︰“你就不怕我練成絕世劍法後不再听命于你？”

    陳景淡然一笑︰“施主你剛剛吃的不是補氣血之藥，而是南疆蠱蟲煉成的噬腦丹，平時潛伏在體內並不發作，可一旦每年端午節之前沒有服下解藥的話，蠱蟲便會順著血液進入頭顱內噬咬腦髓，那時你狀如瘋魔，痛苦至極，可以活生生把自己的眼珠摳出，將胸膛剖開……”

    “你……卑鄙！”田伯光听了五內俱寒，將手指插進喉嚨內，想將藥丸摳出來，可哪里還來得及？

    “這不是卑鄙，而是督促你修行向善的磨礪，他日等你修成正果時，會感謝貧僧的。”陳景面不改色的說道。

    噬腦丹只是假稱，那丹藥真正的名字正是三尸腦神丹！

    陳景從任盈盈那里得到的，包括這些年壓制尸蟲的解藥，也都是任盈盈每隔一兩年便給他送一次。

    代價就是兩重易筋經心法。

    陳景不得不給東方不敗，否則身敗名裂是小，三尸腦神丹發作才要命。

    當然，陳景給任盈盈帶回黑木崖的，都是經過他刪減修改的殘缺版，威力大概有正版的一半多一點。

    東方不敗自然想要後面幾重的全部心法，但陳景以方證根本沒傳他推托，再加上任盈盈幫忙說話，一直到現在倒也相安無事。

    沒過片刻，便有小沙彌來通知陳景，說方丈有事找他。

    陳景便跟在小沙彌身後，朝方丈室走去。

    到了方丈室一推開門，便只見方證、方生、以及達摩院、戒律院首座在內的少林方字輩高僧，幾乎全都在場。

    尤其是戒律院首座，看過來的目光透著冷厲之色，儼然一副三堂會審的樣子。

    方證先是朝他輕輕點頭示意，接著直接問道︰“國初，為師有一事問你，數日前你巧遇嵩山派同道及田伯光，最後說自己修煉的掌法是大金剛無量相，但我少林之中並無此門絕技，究竟是怎麼回事，你要如實說來。”

    原來是為這事！

    陳景剛剛放下心來，戒律院首座又說道︰“國初師佷，偷學他派武功可是大過，你切不可自誤。”

    “弟子並沒有偷學別派武功，修煉的乃是實實在在的少林絕技。”陳景說道。

    “胡說！”戒律院首座沉眉喝道︰“少林七十二絕技的名字本座無不知曉，絕無‘大金剛無量相’！”

    陳景依舊不急不緩的說道︰“七十二絕技中的確沒有，但弟子修煉的也的確是少林絕技，因為這‘大金剛無量相’是弟子在外修行歷練期間，感悟佛法，繼而從大金剛掌和般若掌中領悟出的一門全新掌法。”

    ()



