

    篝火旁則橫七豎八的躺著幾十個穿著簡陋獸皮的人，夜深人靜，大多沉沉睡去，有人屁股丫都露在外面，被篝火映得通紅。

    陳景裹著獸皮毯獨自靠坐在洞壁上，心中充滿了無奈。

    獸皮遮體，野果果腹，山洞穴居……若完全說是茹毛飲血的原始人有點過了，但用野蠻人來稱呼是絕對沒問題的。

    從莫名其妙被穿越到這個古怪未知的原始部落，已經過去半年。

    半年前他從天而降，把一群野蠻人嚇得匍匐在地上半天不敢動彈，然後就被當做神明一樣供奉起來。

    陳景在回去無望的情況下，嘗試過以先知的身份引導他們向著文明的方向進化，結果收效甚微。

    在吃不飽、穿不暖、生命都時刻遭受威脅的時候，和人談禮義廉恥，科學道理是什麼體驗？

    “人之初，性本善，性相近，習相遠……”

    “先知大人，俺好餓。”

    “鵝鵝鵝，曲項向天歌……”

    “先知大人，鵝是什麼，好吃麼？”

    “今天我們講人體結構，人是由皮膚、肌肉、骨骼、內髒等部位組成……”

    “這個俺知道，肌肉最好吃，放在火上烤一下噴香，比野果好吃多了，但是角更喜歡吃內髒。”

    “……”

    這個世界太危險了，不但有殘暴的凶獸，還有吃肉的植物，甚至連裹尸布和墓碑之類的東西都能變成怪物到處游蕩。

    顯而易見，有某種神秘力量，能讓事物變異成超凡存在，陳景按照自己的理解將之分為三類。

    禽獸類蛻變，即為妖；

    花草樹木蛻變，即為精；

    原本沒有生命，誕生靈性者，即為怪，或者靈，諸如器靈，山靈等等。

    其中尤以怪類奇詭恐怖，陳景曾遠遠見過不知道從哪里飄來的一塊墓碑，一擊將一個擁有數百只妖獸的妖獸群直接全部鎮壓拍進泥土，埋葬在大地內成為隆起的墳包。

    野蠻人雖然力氣比地球的普通人類大，但也有限，並沒有超出人的範疇，怎麼和這些危險的妖獸精怪抗衡？

    基本處于食物鏈底端。

    唯一還稱得上優勢的地方，也只剩下一年四季隨時都能發情，繁殖能力強了。

    “先知大人，今年冬天比往年長了不少，咱們儲存的食物快吃完了，怎麼辦？”

    一個身材高大，猶如鐵塔一樣壯碩的中年野蠻人走過來，蹲在一旁恭敬問道。

    “我沒來之前，遇到食物不夠，你們是怎麼應付的？”陳景反問道。

    “只能減少需要食物的人了，老人們會自己離開山洞。”

    中年野蠻人原本沒有名字，陳景給了取了個單名“磐”，是這個小部落的族長和最強大的戰士，但也只有**蠻力而已。

    陳景深吸了口氣，冰天雪地的讓一群老人離開，不是送死麼？

    要知道所謂的“老人”並不老，才五十歲不到，只是食物營養不夠，衰老得快而已，放在地球還能是經驗豐富的老獵人。

    “我這個先知也太沒用了，不說帶領你們崛起，現在連食物都沒法幫你們解決。”陳景語氣透出深深的自嘲。

    “不，先知大人擁有寶貴的知識，教導族人們語言和文字，已經非常了不起，是我們太弱小，讓先知大人失望了。”

    “多麼善良可愛的原始人啊……”

    陳景心中既感動，又無奈，更悲涼。

    他一不會造火藥，二不會神功武術，在野蠻人最需要的戰斗方面毫無幫助，也不是理化學霸和手工達人。

    能做的也僅限于一些耍嘴皮子的事。

    這個時候，不禁想起了經典電影一代宗師中的那句台詞。

    “……在我40歲之前，未曾見過什麼‘高山’，沒想到人生最難翻越的，是生活。”

    每次想到這句話，都讓他原本已如死水的心緒再生一絲波瀾。

    葉問40歲之前的人生都是春天，而陳景的人生，從十三歲那年一場車禍雙親遇難，雙腿也癱瘓開始，就只剩下寒冬。

    如果要用一句話來概括，那就只有兩個字——悲劇！

    十幾年來，他將自己的心塵封，靠著賠償和影視小說宅在家里虛度歲月。

    直至半年前隱約听到一個什麼系統之類的聲音後，就突然穿越到這里。

    原以為穿越是逆襲的開始，卻不曾想到竟然是悲劇的延續。

    照眼下的趨勢，山洞內的原始部落就算撐過這個寒冬也撐不過下一個。

    一旦野蠻人滅族，他這個雙腿不能動彈的先知是什麼結果可想而知。

    山洞外傳來妖獸的咆哮嘶吼。

    與之相比，各種奇詭的邪怪經常悄無聲息出現，而後將人控制成傀儡或者吸噬成干尸，更令人畏懼。

    陳景在地球時生活安逸卻生無所戀，來到這個世界後才又重新燃起了探索未來的激情和期待，可這時生存對他而言，反而成為了一種奢求。

    還有比這更悲劇的穿越者？

    就在他心中的悲涼感達到頂點時，忽然一驚，腦海內又響起了半年前令他穿越的神秘聲音！

    “文明引導系統裝載匹配完畢，開始激活。”

    “系統激活中，激活1%……50%……100%！”

    “系統激活成功，恭喜宿主成為文明引導者，本系統誕生于追求完美的至高宇宙文明，系統已為你設定最合適的成長方式，你將在系統的幫助下引導附近的蠻民部落進化。”

    “有關本系統的更多詳細信息請自行查閱。”

    一股信息流涌入腦海，十幾分鐘後，陳景才大致了解了事情原委和這個“文明引導系統”。

    系統誕生于已知至高宇宙文明，但那個文明已經毀滅了，因為某種缺陷、不完美和外敵而走向崩滅。

    大崩滅前，集合全文明之力創造了九件至高神器，系統就是其中之一。

    另外八件神器雖然不是系統，但也肩負著類似的文明引導責任。

    可以預見，九個引導者引導的文明，很有可能將會在未來相遇，甚至發生踫撞！

    而系統為陳景設定的變強途徑，就是進入他看過的各種影視、小說衍化的平行世界中，進行修煉強化或收集相應物品。

    因為陳景過去大部分人生里最大的愛好，花費時間最多的行為就是看電影、電視劇或小說。

    這可能是他唯一的長處。

    “提示︰由于宿主人生最大的標簽是悲劇，所以系統根據相關特質，賦予宿主平行世界悲劇拯救者稱號。每次進入時，系統都會隨機選定某個劇情悲劇人物，向宿主發布以改變該人物悲劇結局為主線的任務。”

    “提示︰悲劇拯救者稱號能力——每次進入平行世界時，都會自動獲得與被選中悲劇劇情人物有關系的身份，包括且不限于師徒、朋友、同事、父子、主僕、乃至夫妻等！”

    “提示︰每次完成任務，都會獲取相應的文明值或劇情道具獎勵，失敗接受相應懲罰。”

    “提示︰文明值是系統的唯一指定貨幣，一切從系統獲取的東西都需要文明值兌換。”

    “提示︰劇情道具為平行世界中對劇情影響較大，無形中吸收了世界之力後的物品，每一件都必定擁有獨特而不凡的屬性。即便是原本實力普通的平行世界，劇情道具也絕不普通！”

    “備注︰只有通過任務獲得的才能稱作劇情道具！”

    “提示︰除明確發布的主線任務外，平行世界里還會有隱藏任務，一旦觸發並完成就能獲得驚人回報！”

    “警告！平行世界一旦開啟便具有真實屬性，宿主在里面將會經歷正常的生老病死！”

    …………

    這時候的陳景是震撼且無語的，文明引導者——這明顯是要讓他帶著一群野蠻人創建四個現代化，奔向幸福小康啊。

    這麼說，他自立的先知身份還誤打誤著了！

    至于系統為什麼會把陳景從地球帶到這個蠻荒世界來？

    他腳下所站的地方，就是創造系統的至高文明毀滅漫長歲月後的故地遺址！

    這個世界里的原始人，很可能就擁有當年那個文明的血脈……一切都是為了傳承。

    陳景看向一直掛在腦海里的系統面板，最上面顯示當前文明值為零。

    中間則是一根光禿禿的樹干，名為進化樹。

    以後隨著他不斷摸索，獲得強化途徑，進化樹就會漸漸被點亮，直到最終創出完整的進化體系。

    最下方則是信息日志提示區域，最後一條赫然是︰

    “提示︰當前已準備就緒，可進入的平行世界為一代宗師、美國隊長1、道士下山。”

    看著三個世界的名字，陳景陷入沉吟。

    說到修煉，作為身受傳統仙俠燻陶的他，自然最偏向道士下山，里面的九龍合璧和猿擊術都是相當強大的功法。

    不過他不能只考慮未來，還得考慮當下。

    猿擊術和九龍合璧都不是短時間能練成的，而他現在最迫切需要的是即戰力！

    一代宗師眼下也不用考慮，雖然里面的傳武堪稱身體技擊術的巔峰，但擺在陳景面前的難題是他現在雙腿癱瘓，練個雞毛的武功。

    只有美國隊長這種超級英雄世界里，才有能治好他雙腿的辦法！

    最顯而易見的就是美國隊長注射的超級士兵血清，沒道理羅杰斯從小矮個生生長高了幾十公分，擁有了完美體魄，卻接不好他的脊柱神經。

    再者，那個世界里還有九頭蛇等其它勢力，就算超級士兵血清不行，也總有其它辦法。

    當然，任何一種都不可能輕易得到，他自然有心理準備，但一切事在人為！

    “磐！我要去另一個世界尋找變強的方法和食物，我不在的時間里你要守護好族人，先不要讓老人離開知道嗎？”陳景看向野蠻人族長沉聲說道。

    “好的，先知大人……您真的能去另一個世界，就像您來的時候一樣嗎？”

    磐滿眼希冀，一米九的大個半蹲在地上忸怩不安，似乎實在忍不住想問，但又為自己質疑先知的行為感到羞愧。

    “是的，等我回來時一切就都會好起來了。”

    陳景微微一笑，心中默念選擇“美國隊長1”的平行世界進行第一次歷練。

    下一刻，一陣神秘白光閃過，身影瞬間憑空消失。

    磐先是石化當場，緊接著匍匐在地口中念念有詞的祈禱……

    ()



