

    宮家弟子將陳景抬到醫館時，宮若梅正在坐堂問診，看到滿身通紅，似煮熟大蝦一樣的陳景後，登時嚇得花容失色。

    “這是怎麼了？”

    “回稟二小姐，少爺在海底練功，之前一個月一直都好好的，但不知道為什麼，今天從海面出來後沒過多久，就突然變成這樣，渾身燙得嚇人，我們幾個光抬著都跟圍在火爐旁邊一樣！”

    老姜和幾個大汗淋灕的宮家子弟一邊喘著粗氣一邊說道。

    宮若梅伸手在陳景的手上試了一下，發現果然燙得嚇人，但她沒有松手，而是緊緊的握住，仿佛這樣能幫陳景減輕痛苦。

    這時候的陳景已經被高溫燒得意識模糊了，根本感知不到外界的情況。

    宮若梅心知情況萬分緊急，自己沒有把握，急忙讓人將自己的師父張錫純請了過來。

    張錫純老先生把脈之後，面色凝重。

    “師父，怎麼樣？”

    “他這是練功走火入魔之癥，全因練的功夫太過霸道，體內陽氣過盛，陰陽失調，以至于陽氣生內火，焚燒己身，這是大問題，若不趕緊解決，是要送命的！”

    張錫純醫術精湛，一下就找到了問題的根源。

    “那要怎麼才能轉危為安？”宮若梅清麗不可方物的面容上罕見露出驚惶之色。

    “陰陽調和！”

    “如何調和？”

    張錫純看了她一眼，說道︰“藥石罔救，但上蒼將人分為男女，便是陰陽定數，只需……以處子元陰便可將那陽氣疏理，但尋常女子身體柔弱，經受不了這等陽氣沖擊，縱然能救得了他，自己恐怕也會命喪黃泉……老夫言盡于此，他能不能活就看他自己的命數了。”

    這位名醫話中有話，本來已經離開，走到一半又突然轉頭問道︰“我記得你說過你弟弟只是你爹抱養的？”

    宮若梅臉龐微紅，低下頭來沒有回答。

    片刻之後，她面色恢復正常，平靜道︰“老姜，把若景抬起來，跟我走。”

    老姜沒有說什麼，一抬手將陳景背到背上，悶聲跟著宮若梅往外走去。

    很快，幾人就來到宮若梅租的公寓內。

    “把人給我，你們可以走了。”宮若梅伸手接過陳景說道。

    “二小姐，這……”老姜面色匹變，他知道宮若梅要做什麼了。

    “什麼都不用說，我已經決定了，無論怎樣，我都不能看著他死在我面前。老姜，你現在唯一能做的，就是用最快的速度趕回老家，讓我爹宣布和若景解除收養，斷絕父子關系！”

    “是，我知道了。”

    老姜說完轉身，帶著所有宮家弟子連夜趕回東北。

    宮若梅將陳景放在床上，轉身關好門窗後，輕柔撫摸著陳景的臉龐，輕笑道︰“小宮姐姐答應你，永遠在一起，永遠不分開。”

    …………

    夜深，清月幽照。

    宮若梅穿著淡黃色的繡花蕾邊旗袍，豐滿合度，素麗又不失優雅，雍容嫵媚，長發披于背心，用一根雪白的絲帶輕輕挽住，映著雪白的面龐，端正秀美的獨依在陽台木質欄桿上。

    “姐”，陳景低著頭來到她身後，體內不但危機解除，氣息反而更加熾盛，但此刻低著頭，像是做錯了事的孩子。

    “若景，說句真心話，我心里早就喜歡過你，大概是在你送我那本畫冊的時候，我也明白了自己的心，你我並不是親姐弟，我喜歡你不犯法。不管你怎麼看我，我只想說人生如棋落子無悔，我不後悔。”

    月光映照下，宮若梅容色晶瑩似玉，如花樹堆雪，儀靜體閑，柔情綽態，听她吐語如珠，動听之際，更覺美艷不可方物。

    “提示︰引導者，劇情任務宮若梅對你的好感度達到100%，可無需付出任何代價便將之帶到原始主世界。”

    “提醒︰處于100%好感度時，該人物絕對不會背叛引導者，但若引導者做出影響關系之事，好感度將有可能降低！”

    陳景听著腦海內系統的聲音，嘴角露出笑意，上前握住宮若梅修長的玉手，笑道︰“姐，我後悔了，後悔沒有早點遇到你。”

    宮若梅听了明眸眨了眨，有些不解——她五歲時就遇到了嬰兒時的陳景，還要怎麼早？

    “姐，世界遠比你想想的大，其實我是天上的神仙下凡。”

    “敢問仙君犯了什麼罪被打下凡間？”

    “我本原始帝尊，下凡只是為了帶前世的愛人回仙界。”陳景一本正經的說道︰“我在仙界有一個仙族部落，都奉我為尊，等你回去了，就是九天聖母。”

    “你該不會是燒壞了腦子吧？”宮若梅摸了摸他的額頭，覺得他在瘋言亂語。

    …………

    第二天一早，陳景就和宮若梅坐火車北上，回東北老家見宮羽田，稟明一切。

    路過奉天時，陳景特意去大帥府拜訪了張少帥，請他幫忙在市面上收購了大量藥品，尤其是這個時代最有效的殺菌藥品磺胺直接搬了一箱。

    除此之外，他還偷偷搬了一箱鴉片，然後和其它藥品一起裝進了儲物空間，將一個立方米的空間擠得滿滿當當，幾乎沒有一絲空隙。

    原始山洞環境惡劣，原始人經常生病，這些藥品帶回去能解決很多問題。

    可惜的是真正的抗菌神藥青霉素雖然早就被發現，但還有等幾年後才有大規模生產的辦法。

    裝東西的時候，陳景沒有瞞著宮若梅，當場把她給驚得瞠目結舌，好半天才接受這個神跡，並且疑神疑鬼起來，差點真的相信陳景是天上的神仙轉世。

    “事情我都知道了，事都如今，一切都是命中注定。”

    宮羽田站在院子里，見到一起回來的陳景和宮若梅後，並沒有責怪，反而笑道︰“我已經發出告示，和若景解除父子關系，沒人能拿你們的身份說三道四，等挑個良辰吉日，幫你們早點晚婚，我這一輩子也就圓滿，沒有遺憾了。”

    看他的樣子，仿佛早就預測到會有這一天。

    “師弟和師妹要成婚，是好事啊，師父叫我回來，就是為了通知我來賀喜麼？”

    突然一道桀驁的聲音響起，馬三帶著數十名門徒涌進院子中。

    宮羽田轉身看了過去，說道︰“馬三，你投靠日本人，敗壞門規，宮家的事就和你沒關系了，今天叫你來，是讓你把宮家的東西還回來。”

    “宮家的東西至金至貴，就看宮家的人有沒有本事拿走了。”馬三低眉沉目，眼中透出戾氣。

    宮若梅緩緩說道︰“馬三，看在以往的情分上，我們不為難你，就一招了恩怨，你就在這里接若景一招，一招過後，無論勝敗，宮家都和你一刀兩斷，再無瓜葛。”

    馬三听了看向陳景，嘲諷道︰“你已經不是宮羽田的兒子，不是宮家的人，沒資格！”

    “沒資格？”

    陳景哂然一笑，徑自抬步向前走去，他又不是宮羽田或宮若梅這樣將江湖規矩比命都看得重的人，有沒有資格他自己說了算。

    “我代表一個中國人，來懲戒你這個賣國求榮的漢奸，夠不夠資格？”

    陳景說完，激活荒戰體，體內鮮血登時沸騰如岩漿。

    從血液之中匯聚出絲絲縷縷的金色神秘精華，通過血液浸入肌肉骨骼，頭部和四肢百骸，令他的身體全面升華。

    閉上眼楮，輕輕握緊拳頭，陳景仿佛感覺自己化作天神，翻手可平山，覆手可填海。

    ()



