

    當然所謂的精銳，也就是每個人都擁有石頭或青銅打磨成的武器，獸皮扎成的原始鎧甲，並且身體強壯而已。

    至于他們的青銅武器是從哪里來的，陳景也十分好奇。

    “磐，出來，快點！”

    黑熊的體型和其它部落的族長一樣，極為魁梧高大，目光閃爍看起來異常威猛，站在山洞口大喊，聲音像炸雷似的。

    “有什麼事，這個月的供奉我不是提前給你們了嗎？”

    戰磐帶著戰士們從山洞里走出來，見黑山部眾人一副來勢洶洶的樣子，這個表面耿直的大個子嘴角露出一抹詭笑。

    黑山部戰士看到戰磐等人後大吃一驚，隱隱感覺到他們身上發生了某種未知的變化，讓他們覺得像是在面對厲害的野獸。

    “上次進獻的那種黑色石膏還有嗎，算了，你直接把制作的秘方告訴我。”

    黑熊的目光落在戰磐身上，用不容拒絕的語氣說道。

    戰磐攤開雙手，呵笑道︰“秘方不可能告訴你，黑膏我們還有很多，但是你得拿東西來換。”

    黑熊的臉色沉了下來，冷冷道︰“磐，你是不是皮癢了，還是想帶著所有族人跟你一起死，敢這麼和我說話？”

    他眼神一掃，身後的黑山部戰士立刻上前，呈半月形將洞口堵死，一副要動手的樣子。

    顯然，這是赤luoluo的威脅。

    正常情況下，像山洞這樣的部落很快就會服軟，因為總共才一百多人的部落，是不可能擋得住兩百名強大的黑山戰士沖殺的。

    不想被滅族，就只能接受。

    然而戰磐不但沒有理會他們的威脅，反而上前幾步道︰“不然，你想怎麼說，用拳頭？”

    話音落下，身後山洞部落的其他戰士也摩拳擦掌的向前，人人都一副躍躍欲試的樣子。

    黑熊抬起右手往前一揮，道︰“既然你們自己找死，那就別怪我們了。”

    黑熊部落的戰士立刻抽出石刀、石劍等各種各樣的兵器，踩著整齊的步伐向前圍逼，黑壓壓的一片，氣勢很嚇人。

    但山洞部落的戰士怡然不懼，戰磐一馬當先，腳下發力，一步就踏過四五米的距離，左臂屈肘，落于腰間，右手捏拳，猛轟而出。

    八極崩拳！

    他修煉八極**拳的時間雖然還不算長，但掌握的速度驚人，此刻渾身猶如一條蛟龍，從四肢到腰背齊齊發力，一股無形的勁風猛刮。

    這一拳打在一個黑山部落戰士身上，胸前的皮甲直接炸裂，接著只見他高大的身軀如同一塊破布一樣飛了出去，撞倒身後的同伴後，又往後滾了好幾米。

    “這麼猛！”

    其他所有黑山部戰士都看呆了，怔立當場，戰磐的實力他們都知道，雖然是一族之長，不可小覷，但怎麼也不至于把一個人打飛這麼遠。

    這時，陳景和宮若梅出現在山洞口，看著衣著打扮和這個時代完全格格不入的兩人，又是一驚。

    黑山戰士們的目光大多都集中在在宮若梅身上，接著都不由露出驚艷與貪婪之色，原始人的生活極其簡單——食物和交配。

    宮若梅身上的散發的無與倫比的魅力，讓他們的雄性荷爾蒙激增，那雪白的肌膚，曼妙的身姿，都讓他產生難以抑制的渴望，想要佔有。

    “這就是你所謂的先知嗎？”

    黑熊瞟了戰磐一眼，接著抬手一指，落在宮若梅身上，舔了舔嘴唇下令道︰“給我把這個女人搶過來！”

    “他在說什麼？”宮若梅看向陳景，原始人之間的對話都是用的他們之間簡單的原始語，有點類似于獸語，能進行日常交流。

    “大概是在說把你搶回去當壓寨夫人之類的。”陳景回道，其實他也一知半懂，真要翻譯，還是得讓戰磐或瑤來。

    這時，黑熊拔出插在地上的青銅大斧率先沖向宮若梅，同時口中發出圍獵野獸時的呼喊，顯然將她當做了勢在必得的獵物。

    “竟敢打聖母的主意，給我打！”

    戰磐怒火中燒，聖母在他們心中聖潔不可褻瀆，黑熊邪惡的念頭讓他們無法容忍。

    雙方戰士立刻混戰在一起，黑熊身高體壯，宛如一座黑塔，沒修煉拳術之前的戰磐也不是他的對手，一眨眼的功夫，竟被他順利沖到了洞口，右手握著斧頭砍向礙事的陳景，左手則朝宮若梅抓去。

    宮若梅幽然一笑，站在原地不動。

    黑熊的左手卻猛然停住，額頭上冷汗淋灕，左手已經來到宮若梅身前，近在咫尺，卻不敢再向前移動一寸。

    因為他有一種預感，只要自己的手指踫到這個女人一下，立馬就會死！

    口干舌燥的緩緩轉頭，黑熊看向自己怎麼也揮不下去的右手，那里是恐懼的源頭，下一刻猛然瞪大眼楮，全是不可思議。

    陳景兩根手指夾著青銅戰斧的斧刃，就像鐵鉗一樣，讓它無法在向下移動分毫。

    這一幕，將所有原始人都震撼當場。

    黑熊可是附近最強的戰士之一，其他戰士就算用雙手都不一定能擋住他一斧頭，而這個看起來又白又瘦，沒一點戰士模樣的人，居然只用兩根手指就讓黑熊不敢再動一下。

    這在他們看來，簡直是妖魔。

    “從今天開始，黑山部落並入山洞部落，行不行？”陳景看似人畜無害的笑道，他的原始話不太好，但也足夠讓對面的人听懂意思。

    “不可能，黑山部落比你們強大……”

    黑熊直接拒絕，在他的固有的觀念里，一個才一百多人的部落憑什麼吞並一千多人的部落？

    但話沒說完，只听“砰”的一聲，陳景只用兩根手指壓著斧頭反過來砸在黑熊肩膀上，巨痛讓他發出慘叫。

    “黑山部永不為僕……”

    砰！

    陳景手臂往下一壓，力量從手指傳導過去，黑熊支撐不住，雙膝一彎，轟然跪倒在地上，用雙手去死死扛住斧頭。

    他的力量是9，而陳景開啟八荒戰體後是36，四倍的力量差距！

    黑熊面色急變，生死威脅前，瞬間改口喊道︰“除非你能給我們黑膏，並用聖藥治好部落拉肚子的病。”

    聖藥是陳景讓戰磐泄漏出去的，為的就是讓黑山部落主動上門。

    “早這麼說不就好了麼。”

    陳景松開斧頭，將黑熊從地上扶起來，還為他拍了拍肩膀上的灰，每一巴掌都拍得他一陣陣顫抖。

    這時，戰磐也走過來，鐵索一樣的手臂親昵的勾住他的脖子說道︰“黑熊兄弟，放心好了，有先知和聖母在，保證你們黑山部落只會比以前更好。走，我帶你拿黑膏去……”

    黑熊臉色漲紅，差點窒息而死。

    緩過勁來後，眼珠子咕溜溜一轉，問道︰“磐兄弟，你們怎麼突然變得這麼厲害了？”

    “那是因為先知和聖母大人傳授了我們一種強大的聖術，可以通過修煉變強，變得和妖獸一樣強大！”戰磐鼓了鼓手臂上的肌肉說道。

    “聖術？！”黑熊眼里登時閃爍無窮渴望，呼吸急促道︰“我們黑山部落的戰士是不是也可以修煉？”

    “你想屁吃！”戰磐輕蔑地掃了他一眼，冷笑道︰“只有先知和聖母大人最忠誠的僕人才有資格修煉，你敢對上天發誓，自己忠誠嗎？”

    戰磐眼神一縮，躲閃起來，原始人最敬畏鬼神之類的東西，向來不敢胡亂發誓。

    但同時，也在暗自發誓，一定要努力得到認可，盡早修煉那種強大的戰術。

    對雄性而言，尤其是強壯的雄性，變強會比雌性更有誘惑力。

    ()



