

    被方生帶來的陳景盤坐在一間禪房中，身前掛在一個古韻盎然的“禪”字，額頭上一絲絲冷汗匯聚流下。

    身後少林方丈方證倒是雙手貼在背上，親自為他療傷。

    陳景任方證施為，他現在體內共有秦長老、鮑長老、方生和八極**內氣四種力量糾纏。

    雖然沒有原劇情中令狐沖那麼復雜，但方證依舊化解不了。

    因為每當方證的易筋經內力進入體內，陳景中丹田內的照世明燈就悄無聲息的將一部分內力吸走。

    隱藏照世明燈的空間神秘莫測，如果用內力查看，中丹田就只是一個普通的羶中穴，根本無法感知到其深處隱藏的秘密。

    顯然，原始進化天功雖然是啟蒙功法，級別卻很高。

    半個小時候，方證不得不放棄，安撫了陳景一句，讓他好生休息後退出去來到隔壁禪房。

    一直等候的方生第一時間問道︰“方丈師兄，怎麼樣？”

    方證搖了搖嘆頭；“他體內的四種內力糾纏，頑固不化，老衲的易筋經內力也無法化解，如此下去，無需幾日便必死無疑。”

    “這就麻煩了，想不到貧僧竟會造下此等殺孽，實在愧對佛祖。”方生滿面悲容。

    他的徒弟在一旁听了忍不住說道︰“師父、方丈，那位施主本來就被魔教之人打傷了，況且當時是魔教長老將他送到師父掌下，就算他不幸死了，也和師父沒有干系。”

    “胡說！”方生喝道︰“出家人不打誑語，林施主終究是被貧僧一掌打成重傷，怎與貧僧沒有干系？方才的話你們可是說不得，倘若傳出去，豈不于少林派清譽大大有損。”

    少林高僧不在乎自身名利，甚至不在乎生死，卻唯獨不能讓少林的名聲因自己而蒙塵。

    兩名弟子都羞愧低下頭，心中明白，他們的師父輩分極高，乃是武林泰斗級的存在，原本像是雪山一樣崇高，身上自然就容不得一絲一毫的污點，否則就會異常顯眼，被有心人拿來作文章無限放大。

    一想到這里，不由的臉都白了。

    方證點了點頭，突然道︰“也不是全然無救，只需讓他修煉本門易筋經，待他內力雄厚之後，自己便可以將其它異種真氣化解了。”

    “此話當真？”方生眼楮一亮。

    “自然當真”，方證笑道︰“就看那位施主願不願意入我少林門牆了，師弟你可知他是何方人士？”

    “這我倒在路上問過，說起來與我少林也還頗有幾分淵源。”

    方生臉上也露出一絲笑容，說道︰“那位施主姓林，名平景，乃是福建福威鏢局總鏢頭林震南長子，祖父林遠圖曾在南少林紅葉禪師座下修行，法號渡元，後還俗創立福威鏢局。

    此次本是去洛陽金刀門看望外公，誰知路上出手救下一個孤身一人的小姑娘，就被魔教追殺，似乎這小姑娘身份非同小可，與魔教某位大人物有重大干系。”

    “既與少林有緣，又仁厚善良，如此說來傳他易筋經也是托付良人，就是不知他願不願遁入空門了。”

    方證說完與方生對視一眼，一齊推開門走進隔壁禪房，直接告訴陳景，他必須拜入少林門下修煉易筋經，才能活命。

    “這……我得稟明父母才能做決定。”陳景心中在狂喜，臉上卻露出為難之色。

    方證搖頭道︰“恐怕已經來不及了，林施主你丹田內的情況不樂觀，少林到福建一來一回最快也要月余。”

    “那……也只能如此了。”

    陳景低嘆一聲，在方證面前跪下，雙手合十道︰“弟子多謝方丈大師寬宏慈悲，傳晚輩神功救命。”

    “痴兒，你落入此等境地本就與我少林有關，少林自要竭盡所能幫你，況且因果相生，說不得這也是你我之間注定有這一段師徒緣分。”

    方證大師滿臉欣慰，一手撫摸胡須，一手輕輕按在陳景頭上笑道︰“今為師給你取法號國初，便是望你不忘初心，一如始終。”

    “弟子謝師父賜名。”陳景雙手貼地，重重拜下。

    …………

    “當年達摩祖師為傳真經，只身東來，一路揚經頌法，後落跡于少林寺。達摩內功深厚，在少林寺面壁禪坐九年，以致石壁都留下了他的身影。

    達摩祖師圓寂後，留下兩卷梵文秘經，一為《洗髓經》，二是《易筋經》。易筋經歸于祖師弟子禪宗二祖，卷經文義理深奧，二祖慧可苦讀鑽研，不可得解，遂訪尋高僧，求解妙諦，歷時二十余載，經文秘義，終未能彰。

    一日，二祖以絕**緣，在四川峨嵋山得晤梵僧般剌密諦，講談佛學，大相投機。二祖取出《易筋經》來，和般剌密諦共同研讀參究。二位高僧在峨嵋金頂互相啟發，經七七四十九日，終于豁然貫通。”

    在傳授易筋經之前，方證向陳景講述起易筋經的淵源，因為易筋經乃佛門聖經，內蘊佛法，若不知其中訣竅，難以練成。

    陳景听了心中驚訝，以前只知道易筋經是達摩所傳，卻不知背後原來還有這等隱秘。

    方證方丈繼續說道︰“但那般剌密諦大師所闡發的，大抵只是禪宗佛學，直到十二年後，二祖在長安道上遇上一位精通武功的年輕人，談論三日三晚，才將《易筋經》中的武學秘奧盡數領悟。

    那位年輕人，便是唐朝開國大功臣，後來輔佐太宗，平定突厥，出將入相，爵封衛公的李靖。李衛公建不世奇功，想來也是從《易筋經》中得到了不少教益。”

    “原來如此，這麼說來本門易筋經當真是博大精深。”

    陳景感嘆了一句，忽然心頭一動，鬼使神猜般問道︰“易筋經如此非凡，那當初達摩祖師留下的另一卷秘經《洗髓經》呢？”

    方證微微一怔，旋即長嘆︰“佛門有傳聞洗髓經也歸于二祖慧可，但此後少林歷代都未再見過此經，已然失傳上千年了，可惜……”

    “提示︰引導者觸發隱藏任務洗髓經之秘——在天龍八部、倚天屠龍記、神雕俠侶三個一脈相承且有少林寺出現的世界中解開洗髓經失傳之謎，令此經重現世間。任務完成獎勵文明值三千點，至高文明某座遺跡地圖一張，任務失敗無懲罰。”

    听到系統的提示，陳景心下一驚，居然還有這種橫跨三個世界的隱藏任務！

    這個任務的完成難度顯然極高，在陳景的記憶中，那三個世界的少林寺中都是傳說有過洗髓經，卻從來沒有人練成過。

    但完成任務的獎勵也是極其豐厚的。

    尤其是那張至高文明的遺跡地圖，意味著一座那個曾經輝煌　赫文明，埋藏在地底或封印在某個未知之地的遺跡。

    里面會有什麼？

    神兵法寶、秘籍丹藥、乃至易守難攻的山門城池等等。

    一切都有可能！

    隨後方證將基因經的內功法訣和修煉訣竅都一一給陳景詳細講解。

    他一口氣將易筋經前三重的心法都傳下，而後笑道︰“國初，你體內情況不容樂觀，須勤加修煉，若有不懂之處只管來問為師便是。”

    “弟子謝過師父大恩！”陳景心中感動，雙手合十，深深一拜。

    ()



