

    若干年後，由戰族異類戰崇文所編寫的原始天書里，如此記載這件收服黑山部落的大事。

    當然，眼下原始天書還沒有影子，只不過是山洞里的壁畫又多了幾幅而已。

    黑山部落總共一千五百余人，全都住在五六里外的一座黑色山丘上。

    那是一座小山包，山體全是一種不知名的黑色石頭，草木難生，所以也沒有什麼妖獸之類的出沒，但因為沒有樹木遮蔽，很容易遭受飛行妖獸的襲擊。

    陳景下令讓黑熊帶著所有族人放棄原來的聚居地，全部遷徙到山洞這邊來。

    山洞所在的山體，是一座兩千多米高的大山，且山洞內部蜿蜒深邃，至今都還沒探清有多深，位置最夠大，只要稍加開拓規劃，甚至能形成一個小的山內城堡。

    不但足夠容納一千多人，而且易守難攻的優勢非常明顯。

    陳景不敢讓一千多人一起遷徙，那樣目標太大，選在最安全的時候分成十次遷移，總共花了半個月時間才完成。

    期間雖也遇到危險和意外，折損了幾十人，卻也是無法避免的事。

    差不多剛剛安排妥當，就見瑤神情凝重的走過來說道︰“先知、聖母，我們從黑熊那里知道了一件事，認為很重要，需要向你們稟報。”

    “你說。”

    “黑熊說在我們所處的這片叢林之外，有一個無比強大的部落，他們每個人都穿著青銅的鎧甲，手握寒光閃閃的兵器，坐著凶猛的野獸坐騎，並且還擁有神秘且可怕的力量。

    一支箭能射倒一顆十幾年樹齡的大樹，一劍就能把一只狼獒劈成兩半等等，上次只有十幾個騎士出現，就能打的黑山部沒有還手之力。

    黑山部之所以突然大肆收刮食物和皮毛，就是因為這些自稱來自阿日斯蘭部族的騎士要求他們每隔半年都供奉足夠的肉干和皮毛，否則就會屠了整個黑山部！”

    “人人都穿著鎧甲，擁有金屬兵器，而且還能馴養野獸為坐騎……竟然已經有部落發展到這種程度了？！”

    陳景明白黑山部落的那些青銅武器從哪里來的了，同時倒吸了一口涼氣。

    按照這種描述，那個“阿日斯蘭”部族，恐怕已經發展到接近地球漢族炎黃、甚至夏商時期的文明水平。

    而且，現在所知還只是冰山一角，要是這個阿日斯蘭部族並不是一個單獨的部落，而是某個更強勢力的一部分，那真相就更加可怕了。

    “這還真是嫌我之前的難度低啊！”

    陳景忍不住腹誹，感覺任務難度突然從困難變成了地獄。

    “沒那麼可怕，再怎麼也只是一個青銅文明而已，咱們只要盡快將叢林里的部落都整合，憑借你身上的優勢，十年之內就能創造一個同樣強大的部族。”

    宮若梅說道，認為差距並沒有想象中的那麼大。

    陳景點了點頭，表示認可，他能從各個平行世界中收集物資、技術、功法甚至人才，只要給他時間，超越外面那個阿日斯蘭部族只是時間問題。

    “阿日斯蘭的騎士下一次來收供奉是什麼時候？”

    “上個月才剛剛來過，所以距離下一次應該還有半年。”

    瑤說完，陳景就揮手示意她先離開，然後和宮若梅商議起來。

    “只有半年時間，我得在這期間想盡一切辦法變強，至少能斬殺那十幾個阿日斯蘭部落的騎士。”陳景沉吟道。

    宮若梅道︰“殺只是最後不得已的手段，你殺了這一批，還會有下一批，如果有能把他們控制起來，不得不听命于我們的手段就最好了。這樣一來，不但能暫時避免和阿日斯蘭部落直接沖突，還能讓他們成為我們安插在外面的眼楮。”

    “鴉片倒是勉強能達到效果，但還不夠保險……”

    陳景喃喃自語，如果是更強的白粉那一旦上癮基本就只能乖乖听話了，但鴉片的話，成癮性和發作時的痛苦都沒有那麼強烈，如果是那些意志堅定的戰士，是有可能自己戒了的。

    “我倒是認為上癮沒有生命威脅來得有用，要是能有一種不定期服下解藥就會死的毒藥就好了。”

    宮若梅隨口嘆道，她雖然學過醫，也知道哪些草藥有毒，但讓她配出那種毒藥就太難為她了。

    畢竟醫和毒只是原理上有些相通，具體到實際運用南轅北轍。

    “毒藥……我知道了。”

    陳景腦海中想起一個東西，嘴角隨之浮現笑意，道︰“姐，我要離開一段時間，這期間就辛苦你主持部落的事了。”

    “你放心吧，至少在你回來之前，我一定幫你看好這點家業。”

    宮若梅嫣然笑道，對于現在的生活她很滿足，有希望，有挑戰，有追求。

    陳景的離開，對她來說，就像是一個妻子送丈夫出門賺錢養家，而她則在家里等待丈夫回來。

    陳景手里有一張同心門票，本來可以帶宮若梅一起去平行世界歷練，這樣她也可以在里面修煉高級內功，快速提升實力了。

    但收服黑山部落後，新的部落需要有人主持，教他們拳術、文字，制定規矩等等，戰磐根本應付不了。

    不過陳景把原始進化天功傳給了宮若梅，這樣一來，這半年時間她也能凝聚出進化本源，為以後打下堅實無比的基礎。

    安排好一切後，陳景在心中默念道︰“系統開啟第三次歷練！”

    “可進入世界美國隊長1、道士下山，請接引著選擇。”

    這兩個世界都沒有陳景想要的功法，直接拒絕道︰“開啟笑傲江湖世界。”

    “開啟一階平行世界笑傲江湖，消耗兩千文明值，請接引著做好準備，十分鐘後傳送至平行世界。”

    陳景皺著眉頭查看了一眼自己的文明值，顯示剩余1750點。

    一代宗師世界里雖然賺了3500，再加上完成卡特之愛隱藏任務的1000點，本來應該有四千多點。

    但是將藥品和鴉片帶過來，花了七百多點兌換，剛剛又扣了2000點後，就只剩下這麼多了。

    而且，用一千點購買一個時間齒輪的花費無論如何都不能少。

    如果不改變平行世界和原始世界的時間流逝比例，等他修煉幾年回來黃花菜都涼了。

    于是，一眨眼陳景的文明值就恢復到三位數。

    其實系統那里還有不少其它強力的法則道具，例如能將時間比例定為100比1的時間沙漏等，可惜價格一個比一個貴。

    陳景站在山洞深處，等待傳送之光的降臨……

    ()



