

    李書文開門見山，直接問道，原本蒼老渾濁的雙眼內陡然迸射出鷹隼一樣銳利的目光。

    “正是，若景拜見李老前輩。”陳景按照晚輩見前輩的規矩行禮道。

    李書文逼視陳景︰“宮家有形意、卦和六十四手，樣樣博大精深，還不夠你學的麼？”

    陳景從容不迫回道︰“晚輩想走至剛至強的武學之道，所以只學了宮家的形意拳。又因極和形意是兩大最剛猛的拳法，故而晚輩才想學極，以期能將這兩大拳法合二為一，創出一門更強的拳術。”

    “好志氣，但恕老夫直言，你這是條絕路，異想天開，難于上青天！”李書文搖頭。

    “路在人走，業在人創，事在人為！”陳景面帶微笑，不氣不餒。

    “李老先生，照我說若景說得有道理，這世上的路不都是人走出來的麼，試都不試怎麼就知道不行？說不定整個極門都將因此而流芳萬載。”

    張學良也笑道，一句話點到即止，恰到好處。

    李書文聞言看了他一眼，瞳孔深處閃過一抹深沉之意後看向陳景說道︰“看在你一心求道的份上，老夫今日便破例收你為徒，你父宮羽田不會有意見吧？”

    陳景大喜︰“不會，家父一生都想打破門第觀念，發揚國術。”

    “那就拜師吧，規矩你想必都知道，不必老夫多說，我只強調一點——堂堂正正做人，坦坦蕩蕩行事。要是被我知道哪天你做出賣國求榮，人神共憤的事來，整個極門數千弟子都饒不了你！”

    …………

    李書文本來早就金盆洗手引退，這次看在張家的面子上，破例收陳景為關門弟子。

    一共教了陳景十天，包括拳術和槍法。

    其實和形意拳一樣，極門的拳槍也是一體。

    另外，雖然只有十天，但足夠李書文將極拳的招式和精髓都傳授。

    畢竟陳景已經有相當堅實的基礎，很多東西都能觸類旁通。

    何況李書文最後離開前還給他留了本秘籍冊子，完全盡到了做師父的責任。

    說到極拳本身，取名于“天地之間，九州極”，意為發勁可達四面方極遠之處。

    其動作樸實簡潔，剛猛脆烈，以其剛勁、樸實、動作迅猛著稱，多震腳發力，硬開硬打。

    國術中以威力猛烈著稱的“貼山靠”，便是源自極。

    陳景得到完整的拳經後，並沒有急著修煉，而後將之與形意拳的拳經分別用意念銘刻在照世明燈的底座萬法經輪上。

    萬法經輪的玄妙也著實超乎想象。

    他只需要用意念觀想出一支無形之筆，然後將形意拳和卦拳的招式、呼吸修煉之法及訣竅全部以文字和圖形的方式刻畫在經輪的兩片輪盤上，上面就自然顯映出相應的神秘圖紋。

    旋即，萬法經輪轟然轉動，兩塊輪盤以相反的方向旋轉起來。

    當經輪轉動，整個青銅底座都似變成一個漩渦，一股巨大的吸引誕生，竟將陳景下丹田內好不容易修煉出來的形意內家氣，通過經脈直接全部吸走吞噬。

    陳景無語，萬法經輪融合功法居然還需要能量催動，只希望那些形意內家氣能夠撐到最後。

    可以看到，隨著經輪旋轉，上下兩塊輪盤上的圖紋開始出現融合跡象。

    像是兩本書的所有句子文字全部打散，而後去蕪存菁，化為一部更深奧的經書。

    也不知過了多久，萬法經輪的轉動速度慢慢減弱，直至徹底停下時，兩片輪盤上的圖紋明顯合為一體。

    展露的，既不是形意拳，也不是極拳，而是一門全新功法。

    零階天品。

    其名極**術！

    極，自是源于極拳。

    **，則源自形意拳，形意拳要求心與意合，意與氣合，氣與力合，肩與胯合，肘與膝合，手與足合，故又稱心意**拳。

    且這門功法稱術而不是拳，因為其中拳法只是一部分，還有槍法，及最重要的呼吸煉體之法。

    事實上，內家拳修煉到最後，外在的招式其實並沒有太大差別，都是以招招致人于死命為目的。

    真正不同的地方在于，修煉過程中修煉出來的內氣！

    由極**術修煉出的內氣，融合了極、形意兩家之長，化作暗勁釋放時，威力相較于極內氣和形意內氣中的任何一種都大，療傷時的恢復能力也更強。

    最重要的是，由這種內氣刺激引發變異得到的進化基因序列也更強，每個小境界提升的身體素質自然也水漲船高！

    按照系統的推斷，僅僅第一步略有小成境界，就能增加2點力量和2點體質和1點速度！

    要知道，雖然形意拳的略有小成境界能提升1點力量和1點體質，極拳的略有小成能提升1點力量和1點速度，但並不是同時修煉形意拳和極拳到略有小成境界就能得到2點力量、1點體質和1點速度的提升。

    因為這兩種內氣能引發的變異基因中，相當一部分是重復的。

    所以單獨修煉形意拳和極拳到第一個台階，能將力量、體質和速度都提升1的都鳳毛麟角，更別說2點力量、2點體質和1點速度了。

    得到全新的極**術之後，陳景便將形意拳和極拳全都放棄，專心修煉這門明顯更強的拳術。

    修煉內家拳，令動作熟練形成肌肉記憶和條件反射只是其次。

    最重要的是修煉打熬的過程中，特殊的動作和肢體配合呼吸，所淬煉出來的氣。

    而極**術正是將這一點凸顯到了極致。

    在登堂入室級形意拳的基礎上，陳景才修煉了極**拳十幾天，就突破到略有小成境界。

    體內原本的兩點形意內氣直接轉化成更強的兩點極**內氣。

    力量、體質和速度也再次分別增加了1點。

    之所以少了1點力量和體質，顯然是由于之前小成級的形意拳已經給他提升過1點力量和體質了，這部分已經變異的基因序列，自然無法再次變異。

    所以，等他將極**術修煉打了登堂入室級別後，提升的屬性同樣要減去形意拳提升的，總數值並不會變化。

    這時，已經是六月初，為了極拳，陳景和宮若梅在北平少帥府多滯留了一個月。

    “若景你也要回東北了？”

    張學良听到陳景告辭北歸後，想了想，說道︰“這樣吧，老頭子後天要坐專列回奉天，你和我一起搭個便車，保管把你安全送到。”

    “會不會太麻煩了？”

    “麻煩個屁，你們姐弟是我張學良的救命恩人，火車上那麼多位置還能缺了你們幾個的不成？”張學良擺了擺手，道︰“這事就這麼定了。”

    陳景見此自是只能接受。

    兩天後，六月初三，由于前線戰事失利，北伐軍全線突破，張作霖宣布退出北平，返回東北。

    雖是無奈離開，但奉軍實力猶存，所以張作霖隨行陣容空前強大，包括政要、夫人、子女在內，加衛兵一起裝滿了整整一列火車。

    即便出發的時間是凌晨，月台上也人山人海，全是送行的。

    陳景只是隔著人群遠遠見了眼穿著大帥服的張作霖，然後就上了專列靠後的一列車廂。

    他、宮若梅、老姜三個和張學良在北平戲園經歷過生死的那位紅顏知己被安排在一起。

    而這位年輕貌美的女子，則正是那位赫赫有名的趙一荻，趙四小姐。

    由于父母反對她和張學良在一起，所以她孤身離家，張學良這麼安排正是因為宮家姐弟與其也算是舊相識。

    ()



