

    陳景和肥男踫了一記之後，就知道這人是真正的天生異類，幾萬甚至幾十上百萬人中才能出一個的那種。

    心念如電，下一刻腳下微蹲，身體都縮成一個球，而後驟然起跳，在空中將身體舒展開來，這一跳竟然足足有兩米多高，差點撞到房頂。

    肥男身高臂長，立刻向上伸出一雙大手，天羅地網般在頭頂等著。

    但只見陳景並沒有從正面撲向他，而後腳尖在立柱上一點，整個人突然變向，躍出五六米後，又在另一根立柱上輕點，再次變向就來到肥男身後。

    肥男的速度慢主要體現在橫移和轉身上，尤其是轉身，十分不便，這個時候想要往後根本來不及。

    陳景人在空中雙膝並攏，膝蓋猶如戰斧，狠狠砸向肥男後腦勺。

    空氣中雷音炸響，那真叫一個勢如山崩，凶猛霸烈！

    這是形意猴拳的老猿掛印，也是原劇情中宮家形意拳中最厲害的殺招之一。

    原為用膝蓋猛撞對手的胸骨，就像兩塊大印要掛在敵人胸膛上，是要死人的招式。

    陳景稍加變化，從空中施展直接掛向肥男腦袋，無疑更加凶險蠻橫。

    肥男知道轉身來不及，只能將手手掌伸到腦後，被陳景兩個膝蓋一磕，立刻往前猛撞在後腦中央。

    緊接著“　嚓”的骨頭裂開聲響起，肥男雙眼往外一凸，龐大的身體瞬間靜止，旋即鮮血從眼眶、鼻孔、嘴角和耳朵中流了出來，最後雙腿無力支撐轟然倒下。

    一擊必殺！

    整個過程看似只有短短的幾十秒，但過程不可謂不凶險。

    真正的搏殺沒有什麼大戰三百回合的說法，一出手都必然是奔著要害去的，三五招內分出勝負乃至生死都是常有的事。

    比的就是誰更快更強，哪怕慢了01秒，都有可能送命。

    假若是陳景被肥男雙手抓住一個抱摔，也一樣非死即殘。

    隨後宮若梅和老姜也趕來幫忙，宮家三人聯手，周圍的刺客很快就被肅清。

    沒有了死士的突擊牽制，躲在外圍放冷槍的人再也找不到開槍的機會，因為張少帥已經被衛兵用人牆圍了起來。

    很快，槍聲也消失，顯然剩下的刺客見事不可為，全部退走了。

    確定安全後，張少帥伸手排開衛兵，上前打量著陳景笑道︰“少俠好身手，不知尊姓大名？”

    “宮若景見過少帥，這是兩位家姐和管家。”宮若景笑著回道。

    張少帥在宮若梅和老姜身上打量了一眼，接著又看向宮若景道︰“莫非是形意卦宮家的人？”

    他雖然不習武，但對江湖門派多少也有些了解，尤其是北方名聲響亮，且根基位于東北的宮家，自然不可能不知道。

    陳景拱手笑道︰“正是，早聞少帥人中龍鳳，今日有幸得見一面，果然表里如一，當之無愧。”

    “你這小子有意思，今年多少歲了？”張學良哈哈大笑，顯得非常受用。

    “虛歲十六。”

    “不到十六就有這種功力？”

    張學良看了眼死在地上的肥男，和旁邊的衛兵齊齊露出驚訝之色。

    再外行的人也知道十六歲能展現出剛才那樣的剛猛霸道的殺伐手段意味著什麼。

    “好一個少年英才，將來定是國之人杰，救命之恩不言謝，你這個小朋友我張學良交定了！”

    “少帥言重了，若景愧不敢當，都是大帥和少帥治理有方，東三省才能人杰地靈。”

    “哎呦，你這嘴皮子真不比手上功夫差啊，馬屁拍得不著痕跡，偏偏還比什麼都中听。”

    張學良又對陳景高看了幾分，身懷絕技的江湖高人他不是沒見過，但不是性情古怪就木訥內斂，顯得格格不入，像陳景這樣功夫高深，還深諳為人處世之道的他還真第一次見。

    須知很多時候，亂世之中，做人比做事更重要！

    所以張學良隱約感覺面前的並非一個十幾歲的少年，而是一個處事圓滑的同齡人。

    “走，去我的府邸，今天晚上一定要一醉方休，讓我好好謝謝救命恩人。”

    張學良右手勾住陳景的肩膀，他身高更高，因此動作很自然，就像摟著一個小兄弟。

    接著側頭看向宮若梅笑道︰“宮小姐，有請了。”

    宮若梅看了眼陳景，輕輕點頭，臉上的表情平靜清冷。

    她一個女子心里只想守著宮家一畝三分地的江湖，並不想參與家國天下，也沒興趣攀龍附鳳，所以即便少帥身份再高，也不會讓她的態度有什麼改變。

    “給我徹查，媽了個巴子的，敢對我張學良動手，我倒要看看是哪個吃了熊心豹子膽的狗日的干的。”

    下樓之前，張學良看著滿地尸體狠狠說道。

    接著一行人來到戲樓外，早有四五輛汽車停在門口等著，並且街道兩旁全是荷槍實彈的士兵，將方圓幾里內都圍得水泄不通。 

    如今張作霖虎踞北平，任北洋軍政府陸海軍大元帥，正與南方革命政府對峙，可謂位高權重，其長子在北平遇刺，自是滔天的大禍，少不得一番腥風血雨。

    張學良拉著陳景上了一輛車，他身邊的女伴著和宮若梅上了另一輛車，老姜則是先去旅館拿行李。

    “若景，你們來北平有什麼事嗎？需要幫忙的只管開口，不然就是不把我張學良當朋友！”

    張學良和陳景坐在後座上，剛才凶險的刺殺讓他意識到要加強身邊的安保了。

    陳景實話實說道︰“實不相瞞，小弟此次進關原是想拜訪極拳宗師，以求能將形意和極兩大剛猛拳術融合，開創出一門青出于藍而勝于藍的更強拳術，可惜極拳各門都守著門第觀念不放，只能無功而返。”

    “你才十六歲就想開創新拳術？”張學良整個人愣住了。

    “有志不在年高，數風流人物，還看今朝。”陳景面含微笑，語氣中透出一股卓然自信。

    “數風流人物，還看今朝……說得好！”張學良目中閃過一抹異色，笑道︰“沒想到你還文武雙全，不就是想學極拳麼？好說，我給你出面！”

    “那就多謝少帥了。”陳景立刻露出一個武痴該有的欣喜，有張學良這句話，他相信北方任何一個極拳宗師都得給這個面子。

    “謝什麼，我當你是朋友，以後不談‘謝’字！”

    張學良在北平的寓所是一棟有十幾個臥室的別墅，晚宴之後，便安排宮家三人直接住下。

    有了張學良幫他出面和極拳門派溝通的承諾後，宮若景和宮若梅姐弟兩也不急著回東北了。

    張學良的速度比想象中的還要快，僅僅第三天，他就親自領著一名老者來到別墅，看張學良的神情舉止，對其似乎還頗為敬重。

    “若景，這是極名宿神槍李書文老先生，我可是費了好大勁才請動這尊真佛的，能不能求得真經，就看你自己了。”張學良笑著說了一句，便主動退到一旁，將客廳中央交給對視的一老一少。

    “李書文！”

    陳景心中怵然一驚，想不到這個精瘦枯干，身材矮小的小老頭居然就是赫赫有名的剛拳無二打，神槍李書文。

    此人拳、槍雙絕，早些年曾當過奉軍的三軍武術總教師，不只是輩分極高那麼簡單，完全就是極拳一脈的宿老。

    後來年齡大了，體魄衰老才退了下來，隱居北平。

    陳景原本也想過拜訪的，只是不得其門，到頭來通過張學良終得一見。

    ()



