

    “先學形意也好，等你練成，爹再教你宮家六十四手。”宮羽田贊同的點頭道。

    男兒生來陽剛，以形意拳開始，的確更合適。

    但卻只見陳景搖頭道︰“我只學形意，卦掌和六十四手不學，不練。”

    話音落下宮羽田和宮若梅都是當場一怔，常人無不貪功求全，希望學會的絕技越多越好，像陳景這樣主動拒絕的當真聞所未聞。

    “這是為什麼？”宮羽田沉著聲音道︰“難道你不想繼承我宮家的衣缽？”

    “宮家的衣缽是武道、武德和武志，而不是形意、卦或者六十四手。”

    陳景沉穩不驚的解釋道︰“孩兒以為男兒當如日中天，縱橫當世，所以我的拳只進不退，我的道必剛猛無極，卦掌和六十四手不適合我。”

    照世明燈最高奧義在于燈火，火為光明、熾熱、暴烈！

    所以他認為陰柔的武功不適合他，他將來的路必是至剛至陽，以日當空。

    “金剛則折，革剛則裂，柔則常存。須知做人不能只顧眼前路，還得有身後身！”宮羽田目光凝重的告誡道。

    “做人可以回身，但習武卻不能低頭。”

    陳景心意已決，至少此刻，他執意要走出一條打破“剛則易折”定律的剛陽行霸之路。

    過去十幾年他坐著抬頭看人太久了，好不容易站起來，絕不再想低頭。

    “父親融合形意和卦兩門拳術，才創下宮家今日的名聲和地位，我若走您的老路，恐怕這輩子都無法超越。”陳景知道說服宮羽田很難，但還是盡力嘗試。

    宮羽田听了雙眼微微一眯︰“所以你想？”

    “您走的是陰陽合濟融合形意和卦的路子，而我想走陽剛生霸，融合形意和極這兩大剛猛的內家拳，創出最霸道的拳術。”

    陳景終于吐出最真實的想法，形意拳霸道，極拳剛橫，他想看看如果用聖法經輪將這兩門拳術融合，最後會出現一門怎樣的拳術。

    “你想強上加強，就如火上添油，稍不注意就會反噬自身，難、難、難！”

    宮羽田一生長嘆，連說了三個難字，但也沒有再想強行改變陳景的想法。

    在他看來，陳景終究年幼，正所謂年輕則氣盛，不知天高地厚，等他栽了跟頭，踫了灰之後，自然就會放棄異想天開的想法。

    “形意也好，極也罷，功夫的根本都在于樁，從今天開始，你先練馬步和呼吸吧。”

    宮羽田傳道，也沒有什麼新意，還是從基礎的開始。

    大抵沒有任何人能逃過根基不牢，功夫不穩的定律。

    但真正內家拳的馬步，也不是門外人以為的那麼簡單，只要撐開雙腿往地上一站，半蹲著就行了。

    而是要身體與精氣神的時刻交融。

    首先蹲的時候勁一定要從腳掌發起，腳底十趾如虎爪一樣摳在地上，骨骼和肌肉繃緊，經脈自然就拉伸暢通。

    這時再隨著有規律的呼吸吞吐，身體血氣中的精華就會像榨油一樣，慢慢從血肉中被擠出來，進入經脈，最終歸入丹田，化為最重要的內家氣！

    馬步練出來的氣只是根本，也很稀薄，甚至不夠在屬性面板的能量一行顯示為一。

    半年之後，陳景的馬步已經扎得渾沉無比，滿足宮羽田的要求時，才終于開始真正教他拳術。

    “形意拳有龍、虎、熊、蛇等十二形，但練到最後，都只剩下五種︰劈、鑽、崩、炮、橫，分別象征金木水火土五種思想，攻防轉換間各蘊其深意，從今天開始你練抖槍三個月……”

    宮羽田並不是直接教拳，而是先從練槍開始！

    形意拳奉岳飛為祖師，相傳是從岳家槍法中脫槍為拳而成，所以用大槍輔助修煉，仍是快速提高功力的最有效捷徑，是徒手訓練所不能比擬的。

    在這之後，宮羽田除了隔三差五會來檢驗陳景的功力並指導修煉外，便很少再整天的專門盯著他。

    宮若梅也好幾個月沒見，被宮羽田送去學醫了。

    大概在宮羽田心里，女兒家終歸不適合打打殺殺，早點嫁人相夫教子才是正途。

    至于大師兄馬三，同樣很少見面。

    陳景能從馬三那里感受到隱晦的敵意，至于原因，不外乎因為他的出現，而使得馬三在宮家更像一個外人，地位變得沒那麼重要。

    畢竟弟子和義子，一個姓馬，一個姓宮，誰都知道宮羽田的衣缽最終將由誰來繼承。

    陳景自然不在意這些東西，他又不是要一輩子呆在這個平行世界不離開了，他在乎的只有拳術和實力本身而已。

    只不過馬三並不知道這些，仍然視陳景為對手，暗中較勁。

    又過了小半年，這一天陳景打完一遍槍拳，緩緩收功時，突然目中精光暴綻，一道長長的白氣突然從他口里筆直的射了出去，好像一支爆射的氣箭。

    緊接著，就听到系統的聲音。

    “提示︰恭喜引導者，零階地品內家拳術形意拳已修煉至略有小成境界，形意內氣值達到一，引發相關基因異變，身體發生相應進化，力量1，體質1。”

    陳景心中大喜，臉上露出笑意。

    內家拳也可以促進基因進化，提升身體素質，他早就從系統那里知道，所以才會選擇這個世界進入。

    但卻沒想到效果這麼明顯。

    按照系統的劃分，零階的武功修煉境界，大抵都可以劃分為略有小成、登堂入室、爐火純青、出神入化四步。

    每精進一步，體內的氣都會相應增加，同時身體素質也會隨之變強。

    不同的拳術，每個階段所能得到屬性提升自然不盡相同。

    這也是系統將功法劃分品階的一個重要依據。

    在系統那里，無論什麼功法都能在各自階段內劃分天地玄黃四等，以天最高，黃最次。

    而形意拳能在零階中被列入地品，已經是十分不凡了。

    令能量屬性完成從零到一突破的形意內家氣也有相當不俗的描述。

    能力一︰戰斗時順著經脈送入四肢，可小幅增加攻擊或格擋時的威力，送入軀干或受傷部位時，可增加恢復速度。

    能力二︰可緩慢激發幾種與身體素質有關的基因異變，達到一定程度後即會使身體變強。

    “十個月時間完成打基礎到略有小成，不知道五年時間夠不夠修煉到出神入化……”

    陳景暗自沉思，內家拳沒有外行人想象的那麼玄奧，功夫只要方法對了，天資足夠，五年左右其實是可以爐火純青的。

    至于出神入化的最高境界，還得要運氣和天命，很多人練了一輩子都達不到。

    再剩下的，就是實戰經驗和心志的區別了……

    ()



