

    青城派弟子全都走得不見身影後，林夫人如釋重負的來到陳景身前，喜極而泣。

    “阿彌陀佛！”

    陳景雙手合十微微一笑，並不多作解釋。

    “孩子回來是喜事，你哭什麼，先進屋再說。”

    林震南欣慰笑道，讓林夫人引陳景進門，自己來到田伯光身前，拱手道︰“這位……好……漢，不知如何稱呼？”

    田伯光連忙回禮，陰柔笑道︰“林大俠客氣了，在下法號覺光，本名田伯光。”

    林震南驚呼出聲︰“采花大盜田伯光？”

    “過往罪孽，實在悔恨不已”，田伯光神情悲憫嘆道︰“幸得國初師父仁慈，給我改過自新的機會，如今伴隨師父修行，誠心悔過。”

    話音落下，院子里林震南和眾鏢師無比驚愕，接著對陳景佩服萬分。

    連田伯光這等窮凶極惡的淫賊都能感化，不愧是佛門最年輕的高僧……

    福威鏢局內也有一間佛堂，是陳景出家之後，林夫人特意讓人修建的。

    陳景和林震南夫婦說了幾句話後就來到佛堂中央的蒲團上盤腿坐下，對面是一尊如來金剛跏趺坐佛像。

    這種坐姿有兩種，即降魔坐和吉祥坐。

    降魔坐是先將右腳壓在左腿上，再將左腳壓在右腿上，雙手的上下順序也是左手在上，反之就是吉祥坐。

    而面前這一尊，正是吉祥座。

    然而陳景望著眼前的佛像，卻無半分吉祥意，只有降魔心。

    夜入三更，承受了巨大驚嚇的福威鏢局上下陷入安靜之時，田伯光悄然飄進佛堂。

    站在盤坐的陳景身旁，靜靜等待，並不說話。

    跟隨陳景這半年多來，他對陳景的脾性了解甚深。

    一品大日如來真經念完，陳景才睜開眼楮道︰“余滄海、方人智、余人雄、木高峰、禿鷹雙老……無常索命，人間除名。”

    “這麼多？”田伯光驚訝道。

    陳景面無表情的抬頭看了他一眼，田伯光心中猛然一顫，急忙低下頭道︰“我知道了，一個都不會漏！”

    “去吧，這是煙都出世的第一戰，不要讓我失望，辦好了給你田宮之名。”

    陳景輕輕點頭，復又閉上眼楮，開始念經。

    煙都，是陳景給準備用那塊建宗令在原始主世界所建宗門取的名字。

    源自于他以前非常喜歡的一部霹靂布袋戲。

    此門派是殺手組織，以淨身為榮，所有成員全都是文人儒士模樣的閹人。

    依能力分為陵、宮、亭三大階段，以“陵”為首，以出類拔萃“宮”，一般精英為“亭”，還有台，溝，茅三類低級弟子。

    之前陳景還一直在猶豫，要在主世界創建一個怎樣的門派。

    直到看著田伯光修煉闢邪劍法實力突飛猛進之後，就有了這個決定。

    論速成功法，闢邪劍法絕對是個鐘翹楚。

    煙都加闢邪劍法和葵花寶典等于……絕配！

    煙都之內，“陵”是門主，只有一人，其下就是宮。

    所以陳景許諾給田伯光的“宮”位，已經是相當高的名號。

    田伯光也早就從陳景那里听說過他要在武林創建煙都的想法，在陳景的構想中，這個組織將游走于正邪之間，成為黑暗中的閻王殿。

    “絕不辱命！”

    田伯光對“田宮”之名還是很期待的，將長刀留下，戴上厲鬼面具，化身無常縱身沒入黑夜之中。

    隨著無常現跡，江湖上很快有流言興起︰青城派得到了林家的闢邪劍譜，很快就要稱霸武林！

    流言愈演愈盛，無論青城派怎麼解釋都沒用。

    因為當晚，的確有人躲在暗中看到青城弟子帶走了闢邪劍譜。

    相比于如今有少林高僧坐鎮的福威鏢局，青城派反倒成了更好捏的軟柿子。

    青城派上下這才明白陳景給他們闢邪劍譜的險惡用心。

    讓余滄海郁悶得吐血的是，所謂闢邪劍譜上的劍法實在稀疏平常，真要他評價，比青城派的劍法都不如！

    可無論他怎麼解釋，都沒有人相信。

    江湖中人都認定他想獨吞闢邪劍法，暗中修煉。

    于是乎，原本盯著福威鏢局的野心家全都將目標對準青城派。

    一時間，青城派山雨欲來風滿樓，人人自危。

    終于在一個夜高風黑，大雨滂沱的晚上，七八名江湖二流高手沖入青城派大開殺戒。

    余滄海自不甘束手待斃，率領弟子在松風觀內迎敵。

    血戰之中，拼死了對方四人，但青城四秀、賈人達、方人智等二代弟子，也全部遇難，死狀淒慘。

    尸橫遍地，只剩余滄海獨自面對剩下的三名敵人。

    三人之中便有駝背的木高峰，嘿笑道︰“余觀主，你我往日無怨，近日無仇，但你千不該萬不該不該獨吞闢邪劍法啊。”

    余滄海滿身是血，也不知是別人的還是自己的，冷笑道︰“你們殺了我青城派滿門，還說無冤無仇，可笑啊可笑！”

    木高峰身旁，另一蒙面劍客冷喝道︰“別跟他廢話了，仇已經結下，還能解開不成？直接殺了余矮子搜身便是，我就不信他能把劍譜吃了！”

    余滄海暗暗叫苦，心生絕望，他現在已經是油盡燈枯，哪里還是三人的對手？

    便在此刻，大殿內突然一聲妖異怪笑響起，空氣中彌漫陰森森的妖氛鬼氣。

    在場四人不由全都後背一寒，木高峰扯起嗓子吼道︰“什麼人裝神弄鬼，給老子滾出來！”

    “你們想見我？如你所願……”

    只听道一聲妖邪之音，話音還未落下，眾人只覺眼前有一團青色的物事一閃，似有一條青色毒蛇隱現，接著听道當當的響聲，木高峰三人手中的兵器落地，跟著身子晃了幾晃。

    只見木高峰和身旁二人張大了口，忽然身子向前直撲下去，俯伏在地，就此一動也不動了。

    三人摔倒時雖只一瞬之間，但余滄海看得清楚，他們脖子上的皮膚都崩開一道血線，倒地之後鮮血隨之噴涌而出。

    余滄海大駭之下，不由自主的退了幾步，瞪大雙眼死死盯著前突然出現的鬼面人，問道︰“閣下是什麼人？”

    “余觀主可以叫我無常，厲鬼勾魂，無常索命的無常。”

    田伯光手腕輕輕一抖，將青冥軟劍上的血珠震落，輕笑道︰“你可知我剛剛用的是什麼劍法？就是你心心念念的闢邪劍法啊。”

    ()



