

    黑白子拿出鑰匙，將門打開，進入另一個地道，轉了幾個彎，越行越深，也不知進入地底多少丈了，十幾分鐘後，才終于打開最後一扇鐵門，見到被囚禁在兒臂粗精鋼打造鐵牢中的任我行。

    “教主！”

    “爹爹！”

    看到披頭散發，臉色蒼白沒有半分血色，如同剛從墳墓中爬出來的僵尸一樣的任我行，任盈盈和向問天立刻第一時間撲到鐵牢欄桿前，語氣哽咽。

    “向問天？”任我行最先認出他。

    向問天單膝跪下拜道︰“屬下來晚了，實在罪該萬死！”

    “不晚，來了就好！”

    任我行哈哈大笑，精氣神很足，接著看向他旁邊的任盈盈︰“這位姑娘是”

    “爹爹是我啊，我是盈盈！”

    任盈盈知道任我行十幾年沒見過自己，有點認不出來，連忙上前握住他的雙手道。

    黑白子在田伯光的示意下，只是站在最後面，並沒有急著去打開牢房。

    “盈盈，我的女兒，爹終于又見到你了！”

    任我行一代梟雄，此時此刻也免不了兒女情長。

    不過陳景卻不得不破壞氣氛，硬生生的插進去，說道︰“見過任教主，在下有一事相求，三尸腦神丹的丹方和解藥的配制之法還請相授，于我有救命之用。”

    任我行目光一冷，如兩道利劍掃了過來。

    任盈盈見氣氛微妙，隔著鐵欄拉著任我行的手撒嬌道︰“爹爹，這是女兒認的兄長，多虧了他這次能救您，他被東方不敗逼著吃了三尸腦神丹，您就把丹方和解藥藥方告訴他吧。”

    任我行寵溺道︰“好好好，等出去了爹就寫出來給他。”

    “任教主見諒，我想現在就要。”陳景面帶微笑，語氣卻堅定無比。

    任我行目光一閃，當場震怒︰“你的意思是老夫會說話不算數？”

    听到這話，陳景暗自嘆息。

    任我行其人深謀遠慮，做每一件事都必定經過縝密的安排，實在是最厲害，最可怕的人物，權謀詐術之深，令人防不勝防，不寒而怵。

    現在主動權在他自己手中，如果不能得到丹方，等任我行脫困，蛟龍入海，再想讓他遵守諾言就太虛無縹緲了。

    一念及此，陳景來到任盈盈面前，看著她，神情復雜道︰“聖姑”

    任盈盈認定陳景想讓她幫忙說服任我行，便柔聲道︰“景哥，我知道你想說什麼，不用說了，我明白”

    “那就好。”

    陳景松了口氣，然後毫不猶豫的伸手撫摸臉龐？

    一巴掌拍在後腦勺上直接拍暈！

    陳景是真沒想到任盈盈竟然這麼體諒他，這讓他在出手時少了許多負罪感。

    任盈盈暈倒後身子軟倒，陳景伸出手臂將之扶住，而後看向任我行道︰“任教主，現在用丹方來換女兒，你以為如何？”

    死寂！

    除了田伯光，在場黑白子、任我行和向問天全都目瞪口呆。

    怎麼也想不到，這麼好的任盈盈，他居然下得去手？！

    過了半晌，向問天沉聲道︰“小姐曾說過你與她相識數年，感情深厚，她當你是兄長一般，你真的忍心傷害她嗎？”

    “三尸腦神丹一旦發作的恐怖，向右使和任教主最清楚不過”，陳景搖頭道︰“你們設身處地的說，如果是你們，會不會不惜一切得到丹方？”

    “小子，你很好！”任我行突然開口，死死盯著陳景。

    一般反派在說這話的時候，都是恨死了那個人的意思。

    然而任我行卻接著說道︰“藥方老夫都給你了，就當是盈盈的嫁妝。”

    “多謝任教主等等！”

    陳景听到任我行肯給藥方，原本心下大喜，緊接著听到後半句心中又是一驚，連忙認真說道︰“任教主誤會了，我和盈盈是兄妹之情，發乎情，止乎禮，絕無半點非分之想。”

    自進入少林寺修持大日如來真經以來，陳景縱然本性未失，但心性多少受到了影響，並不像以前那樣見到美女就佔有欲暴漲了。

    “兄妹？”任我行呵呵︰“你小子有本事一輩子兄妹。”

    他行走江湖，從不相信沒有血緣關系的男女之間有純粹的友情或親情。

    無論如何，哪怕只有萬分之一的可能，任我行都不敢拿女兒的命來賭。

    何況還是對他而言，並不是那麼重要的三尸腦神丹丹方和解藥藥方。

    所以，按照陳景的要求當場連續三遍重復了藥方，並且沒有動任何手腳。

    于是，陳景終于如願以償。

    達成自己進入這個世界的一個重要目標，同時也基本解除了自己體內尸蟲的威脅。

    事實上，三尸腦神丹的配方由日月神教歷代教主口口相傳，且根據藥方毒蟲的不同，煉制出來的三尸腦神丹也不一樣，壓制毒蟲的解藥自然也不盡相同。

    當初任我行並沒有完全信任東方不敗，所以給他的只是其中一種的配方，至于對應的解藥，任我行自然也知道。

    唯一麻煩的地方在于，無論毒方上的毒蟲還是解方上的藥材，都頗為繁雜。

    陳景不敢確定都能在原始主世界中找到，因此為了保險起見，就必須在這個世界就煉制出大量成丹，然後帶回去。

    了卻心願之後，陳景爽快讓黑白子打開牢門和鐐銬，放任我行重歸自由。

    回地面的路上，任我行一聲不吭，任盈盈不久後悠悠轉醒，看著陳景冷哼一聲，不理他了。

    陳景心塞，感覺自己好像禽獸不如。

    片刻，來到院子中，黃鐘公已經將七弦無形劍劍譜錄下，陳景拿在手中，當場默記起來。

    除了某些符合要求的劇情人物外，在系統那里只有記憶不需要用文明點兌換！

    意外的是，就在陳景將劍譜完整記下的那一刻，系統的聲音又一次突然在腦海里響起。

    “提示︰引導者總共得到十門內功心法或武功招式，觸發永久隱藏任務永恆經塔收集功法！”

    “提示︰引導者將得到一座以命運法則本源凝聚的永恆經塔，經塔分為塔魂與塔身兩部分，塔身可放置于任何地方，塔魂為一道魂影，存在于引導者識海之中。

    引導者所記憶的任何功法，都將自動在塔魂內凝聚為虛幻經書。塔魂內一旦出現虛幻經書，塔身內便會同時凝聚出一本真實秘籍。”

    “提示︰永恆經塔目前解封第一層，原始主世界內，所有修煉了經塔內秘籍所記載功法之人，都將在經塔締招留印，一旦有人拿著締印出現，便可壓制其實力！”

    “提示︰每一本秘籍都可以化為一尊戰傀，戰傀可以施展秘籍所記載功法，境界與該秘籍的修煉者中境界最高者一樣，戰傀可在永恆經塔周圍守護經塔！關于戰傀的其它奧秘請自行探索”

    听完所有提示，陳景心里只有一句話。

    阿彌陀佛，原始部落這下牛逼了！

    ()



