

    “你千不該，萬不該，不該打福建林家的主意，那個人……你惹不起。”

    田伯光鬼臉面具下的眼楮內閃過一抹恐懼之意，仿佛他口中的那個人光是讓他想起來都驚悸。

    余滄海雙眼圓睜︰“那個人，難道是……”

    “不可說！”

    田伯光搖了搖頭，打斷他的話，自言自語的念起了名字︰“木高峰、于人豪、方人智、禿鷹雙老……最後一個是你余滄海！”

    最後一個字剛落，就听到余滄海“啊”的一聲慘叫，手捂著喉嚨，卻怎麼也捂不住噴濺的鮮血。

    田伯光出手實在太過迅捷妖詭了，飄忽來去，直似閃電輕煙。

    余滄海原本就身身疲力竭，面對這等妖異快劍，委實難以反抗，被一劍封喉。

    倒下去時雙眼圓睜，不知是來不及閉眼還是死不瞑目。

    “厲鬼勾魂，無常索命，煙都有令，生靈避退。”

    就著劍上的鮮血，田伯光在牆壁上刷刷寫下這四句話。

    而後劍上血跡抖落，往腰上一環，便如一根青色腰帶扣在腰上，毫不起眼。

    大雨中打起一把傘，便似鬼魅消失在黑夜。

    與此同時，福州福威鏢局。

    不知是天意還是巧合，這里也下起了大雨。

    屋頂瓦片被雨滴打得啪啪作響，佛堂內陳景跪對佛祖。

    佛門五戒，第一戒便是殺生。

    他跪在這佛堂之內，看似無波無浪，可今夜的那場腥風血雨終究因他而起。

    他可以騙天下人，卻唯獨騙不了自己。

    本來如果是以前的他，做了也就做了。

    可如今，他要修煉大金剛無量相，要領悟大日如來真經，就不得不面對自己所犯下的殺戒。

    半月之後，田伯光回來了，來到佛堂，低聲道︰“辦妥了。”

    “提示︰恭喜引導者，完成主線任務林家安寧，獎勵文明值2000點！”

    系統的聲音在腦海中響起，陳景雙手合十，對著佛祖深深一拜。

    “佛祖在上，弟子有罪。”

    佛祖無聲，陳景長身而起，轉身背對佛祖，向著門外又是一拜。

    “蒼生在下，貧僧無罪！”

    話音落下的瞬間，陳景昂然抬頭，背脊挺得筆直，心思明徹，念頭通達，再無半點糾結。

    聖佛如何？

    魔佛又如何？

    他本就無意做普渡眾生的佛，只做哪些與他有關之人的佛就足夠了。

    不忘初心，不負本心。

    便在這一剎那，丹田內傳出“嗡”的一聲轟鳴，陳景眼中佛光一閃即逝。

    福靈心至，于此刻頓悟，易筋經終于突破到第四重須彌境！

    佛門功法都與佛法有關，講究因果境界。

    陳景之前遲遲無法突破，並不是修煉不夠勤苦，而是心境上不夠豁達。

    這時想通之後，不再執著于佛門戒律，反而另闢蹊徑，暗合佛門無我相，無人相，無眾生相的思想。

    “恭喜引導者，易筋經突破到第四重，八荒易筋經內力15點。”

    陳景腦海中听到系統的提升音，同時周身三萬六千個毛孔全部打開，天地靈氣涌入，五髒六腑像吃了人參果，無不通透。

    接著靈氣化作鎏金一般的光華匯聚到了他的丹田深海處。

    這時，陳景看了眼屬性面板。

    相比于剛剛進入這個平行世界時，明顯各方面數據都有很大提升，尤其是內力一項，堪稱暴增。

    因為除了剛才突破到第四重之外，易筋經前面幾重的晉升也提升了不少屬性。

    四重易筋經突破的提升分別是︰突破到第一重練氣，10點八極**內氣轉化為5點八荒易筋經內力。

    從第一重練氣晉升第二重淬體，體質3，力量3，速度1，精神1，內力5；

    從第二重淬體晉升第三重鍛經，體質2，力量2，速度2，精神2，內力5；

    從第三重鍛經晉升第四重須彌，精神3，內力10！

    從中可以看出，易筋經每一重帶來的提升側重點都有所不同。

    另外，從第四重開始，內力便會快速積蓄，根據系統的預測，達到50點後，就可以嘗試突破先天。

    事實上，每一種屬性突破五十點後，體內累積的相關變異基因序列突破臨界值，都會讓人像進化等階晉升時一樣，獲得額外變異。

    內力雄渾起來後的好處不言而喻，起碼陳景再施展大金剛無量相時，不需要再像之前那樣摳摳搜搜的節省了。

    尤其是般若境的大金剛掌印，內力消耗異常大，一道佛印最少也要5點內力。

    “大……哥。”

    林平之來到佛堂，站在門口，低著頭欲言又止。

    由青城派引發的滅門之禍雖被陳景平息，林平之卻在過程中備受打擊。

    方人智那一巴掌將他從鮮衣怒馬中打醒，見識到江湖的險惡和成人世界的殘酷。

    命懸一線之際，那深深的無力感，讓他刻骨銘心，直到現在還時常從夢中驚醒。

    “跟我來。”

    陳景知道他想說什麼，捏著佛珠走出佛堂，朝前廳走去，並讓田伯光去通知林震南夫婦。

    不多時，所有人到齊。

    陳景開門見山道︰“爹、娘，林家歷代積蓄的家財已經足夠三代人吃穿不愁，再多只會和闢邪劍譜一樣成為禍源，依孩兒看，不如將福威鏢局解散，幫平之拜一個好師父練好武功，這才是安身立命的根本。”

    “那依你看，咱們拜入哪個門派好？”

    經歷之前那場禍劫，林震南夫婦對此深有同感，江湖之中最重要的還是實力。

    “華山劍派。”

    “華山岳掌門號稱君子劍，謙虛文雅，正氣凜然，倒的確是位良師，只是不知他是否願意收平之為徒。”

    陳景胸有成竹笑道︰“會的，世上無難事只怕有心人，相信岳掌門一定會被我們的誠心感動。”

    岳不群會被誠心感動嗎？

    陳景並不知道。

    因為偽君子的心思是最難猜測的。

    小人可以欺之以武，君子可以欺之以方，偽君子則要欺之以利！

    ()



