

    “萊因哈特先生，恭喜你醒了，我能問你幾個問題嗎？”

    後面一名帶著大檐帽的獄警送來一把椅子，卡特就坐在門口，姿態優雅的將右腿搭在左腿上。

    她穿著灰綠色的職業軍裝套裙，性感魔鬼身材一覽無遺，由于坐姿裙擺向上移動，露出膝蓋和小腿，肌膚雪白得耀眼，讓陳景都不由生出想要換個貼身女秘書的想法。

    “當然，囚徒可沒有拒絕的資格。”陳景表面上目不斜視，抬起手臂，拷在手腕上的手銬嘩嘩作響。

    卡特輕輕點頭，性感的紅唇輕啟，露出一口好看的貝齒，問道︰“你的同伴說你是德國秘密警察部門的少校，是真的嗎？”

    “是的，我全名萊因哈特•馮•霍亨索倫，相信你們很容易就能查證。”

    “你說你厭惡希特勒發起的戰爭行為，偷渡到美國是為了加入美**隊，然後回去對付自己的國家和曾經的戰友？”

    “是的，萊因哈特從小就充滿正義感，並且那些為了邪惡而戰斗的人並不能算是我的戰友，我將助他們摒棄邪惡，回歸正義。”

    “如此可笑的說辭，你以為我們會信嗎？恐怕你自己都不會信吧？”

    身為特工，卡特對陳景的鬼話嗤之以鼻。

    “美麗的卡特小姐，你相信母豬會上樹嗎？我相信！更重要的是無論我們信或不信，真相就在那里，不增不減。”陳景攤開雙手，用詩人般的語氣說道。

    “既然如此，請萊因哈特少校告訴我，為什麼你會和破壞實驗室的海德拉間諜處于同一輛車上，並注射了超級士兵血清？”卡特的語氣陡然變得凌厲。

    陳景登時一頓，這個問題他真的很難解釋。

    “我的雙腿殘疾，需要注射血清才能重新站起來，至于為什麼會出現在那輛車上……對不起，這個問題我有不能說的理由，選擇沉默。”陳景直接耍賴道，既然解釋不通，那就索性不解釋了。

    “沉默？”

    唰！

    卡特放下手中的記錄本，飛快拔出配槍指向陳景︰“萊因哈特少校，我是否說過你現在是戰爭犯，隨時都可以被槍斃？”

    “那就看卡特小姐是想得到一具不能說話的尸體，還是紅骷髏研究秘密武器的基地地址了。”

    陳景鎮定說道，這才是他保命的底牌！

    “你知道海德拉的秘密基地？”

    卡特驚喜道，如果能得到基地坐標，盟軍將能以最小的代價對海德拉組織造成重創，甚至毀滅性打擊。

    “你可以將坐標說出來，如果屬實，我可以向軍方申請對你進行特赦！”

    卡特將手槍插回槍套，重新拿起記錄本和筆，期待的看向陳景。

    活著人永遠比死人重要，未來永遠比過去重要，這是世界的現實。

    只要陳景能立下大功，不管他曾經做過什麼，的確都有得到赦免的機會，至少存在這種可能性。

    忽然陳景臉色一沉，猛然向前撲向卡特。

    卡特面色大變︰這個混蛋，竟然欺騙自己妄想趁機越獄？

    幾乎是同時，房間內響起噠噠噠的沖鋒槍掃射聲，一梭滾燙的子彈從身後貼著頭皮飛了過去，將栗色的頭發都射斷了好幾根。

    “殺手？”卡特神色再變。

    她是受過訓練的精銳特工，思維反應速度很快。

    下一秒果斷主動抱著陳景向後倒向地面，並貼著牆連續幾個翻滾，躲開了緊跟而來的又一梭子彈。

    還是沒能完全躲開，不過倒霉的全是陳景，三顆子彈分別鑽進後背和臀部和大腿。

    好在的是他的身體經過超級士兵血清強化之後，不但雙腿恢復，體質也暴增到點，比普通人足足高出3點，抗打擊能力大增。

    子彈擊中的部位也很僥幸，射進去後全都卡在厚實的肌肉和骨頭上，沒有傷到內髒。

    血花四濺，陳景受傷之後被劇痛刺激，蟄伏在體內的凶性暴發，趁著門口刺客換彈匣的機會，迅速從地上爬起，一個猛沖撲了上去。

    那名不知用什麼方式扮成獄警混進監獄的殺手見到這一幕瞳孔頓時收縮了起來，忽然覺得渾身上下一片毛骨悚然，尤其是背心生出冰涼刺骨，感覺仿佛自己被一只受傷的猛虎給盯上了！

    砰！

    由于雙手被銬住，陳景飛起一腳踹在殺手腹部，危急的情況甚至讓他忽略了自己時隔十幾後再次站起來所需要的適應過程。

    這個穿著獄警制服的男人立刻像蝦米一樣彎腰弓背縮成一團，臉色慘白，身體發抖口中卻發不出慘叫，只有綠色的胃液和膽汁流了出來。

    力量太凶殘了！

    九點力量的一腳幾乎相當于兩倍正常人，轟在殺手腹部的沖擊力超過三百公斤！

    殺手哪還顧得及換子彈，像是被一輛時速十碼的汽車正面撞上，整個人都被轟飛撞在身後對面牢房上，直接把鐵門撞出一個人形凹陷。

    從門上滑下來時，人就已經成了一灘爛泥一般，別說開槍，連抬手都做不到。

    “你怎麼樣，沒事吧？”卡特從牢房內趕到門口，看向陳景血淋淋的後背，腳下的地板上都已經匯聚了一小灘鮮血，似乎傷到了大血管，只覺觸目驚心。

    “沒……”

    危機解除，陳景才覺得從背後和大腿傳來劇痛難以忍受，就像興奮劑過了時效，從超人回歸凡人。

    事實上，他只注射了一支血清，而且其中還有一部分力量用來修復受損的腿部肌肉和神經了。

    所以盡管比普通人強大了許多，但相比于承受了四支血清的美隊，他依然處于正常人行列，遠稱不上“超人”。

    “你中了好幾顆子彈，我送你去醫院。”卡特扶著陳景往外走去。

    靠在門上的殺手突然滑動下頜，咬碎了藏在牙縫中的氰化鉀毒藥，立刻口吐白沫，口中還不忘高喊︰“hile，hydra！”

    卡特沒理他，海德拉組織的人是什麼作風她早就見識過了，至今為止還沒抓到過一個活口，一直以來對紅骷髏的基地位置也就一無所知。

    所以，現在知道基地坐標的陳景在她眼里比什麼都重要！

    戰爭時期，美**方的反應很快，不到十分鐘陳景就在軍隊特工的嚴密護送下被送到醫院，接受取子彈和止血手術。

    一個小時候，陳景從手術室出來，被送到特護病房。

    由于槍傷在背部和右臀，所以他只能撲在床上。

    陳景向來不喜歡醫院，病房消毒液的味道引起了他塵封的不好記憶，讓他十分反感，卻也只能忍受。

    唯一算得上好消息的事情是再次見到卡特，雖然什麼都做不了，至少飽了眼福。

    “看來紅骷髏已經知道你要背叛他了。”卡特拿來一把椅子放在床邊坐下，說道。

    “我之前昏迷了多久？”陳景問道。

    “不到兩天。”

    “不到兩天紅骷髏就知道我已經被你們控制，並派來殺手，紅骷髏的行動速度很快。”

    陳景說話時暗自驚訝，他才注射一支血清就昏迷了一天多，美隊注射四支卻不到半個小時就好了，這就是配角與主角的差距？

    還是說因為美隊有注射儀器幫助所以才能更快的接受血清改變……

    卡特雙手肘部立在大腿上，手指則交叉撐著頭，說道︰“所以你得現在就把海德拉組織的基地坐標告訴我，否則等他將基地轉移，你將失去獲得自由的寶貴機會。”

    陳景撲在床上，聞著來自女特工身上的幽香，不慌不忙道︰“基地不是農房，沒那麼容易轉移，你們需要為我做一件事，才能得到紅骷髏的基地坐標。”

    “你需要我們做什麼？”

    “以美國政府的名義向全世界發電報，德國秘密警察部隊萊因哈特•馮•霍亨索倫少校是棄暗投明的正義之士，是不惜冒著生命危險與法xi斯間諜戰斗的英雄，表現出超乎尋常的正義之心與英勇無畏精神，美利堅政府將授予他國民身份和國會榮譽勛章作為嘉獎！”

    卡特眨了眨眼，十分無語。

    這樣昭告世界後，陳景將成為法xi斯軍隊中棄暗投明，並立下大功的英雄楷模，以後不能清算不說，美國政府還得主動幫他維護光明正義的形象。

    畢竟這是他們親手豎立的，陳景身上但凡出現任何污點都是打他們的臉。

    而且，她甚至預感軍方和政府那邊很有可能會答應。

    畢竟歐洲戰場還處于僵持階段，這個時候豎立起這麼一個拋棄法xi斯的英雄形象，將會對德**隊的士氣造成重大打擊，以後肯定會有更多的德**官效仿。

    “我很好奇，究竟什麼樣的人才能想出這樣一個厚臉皮的主意來？”卡特歪著頭打量像懶皮狗一樣爬在床上的陳景。

    “一個心懷正義，剛正不阿的戰斗英雄！”陳景一本正經道，十幾年的離群索居，早已讓他不知道羞恥為何物。

    “好吧，我會向軍方匯報的你的要求，估計很快就會如你所願。”

    卡特站起身來，微微卷曲的栗色長風輕輕甩動，風情撩人。

    “另外，謝謝你之前的救命之恩。”卡特走了幾步，回頭看向陳景說道。

    之前的殺手顯然打算把她和陳景一起射成篩子，可惜陳景反應太快，功虧一簣。

    ps︰求推薦！

    ()



