

    紐約郊外一座偏僻獨棟別墅的院子里，漢娜握著一把美制柯爾特m1911手槍，對著一棵楓樹連續開了十幾槍，直到把彈匣里的子彈打光才罷休。

    等她換好彈匣，陳景左手指向一頭拴在樹上的凶狠斗牛犬。

    漢娜毫不猶豫，將槍口指了過去，又是連續十幾槍，將斗牛犬打成篩子。

    這棟別墅是陳景特意讓山德魯給他安排的，附近一公里內都沒有其他房子，為的就是方便練槍。

    不只漢娜，他自己也練。

    以後要經歷的平行世界很多，肯定還有類似的戰爭世界，所以練好槍法是非常要必要的。

    等漢娜又換好彈匣時，陳景卻將自己手里的勃朗寧手槍遞了過去，說道︰“接下來用這把。”

    “是。”

    漢娜沒有問為什麼，因為知道問了陳景也不會說。

    就像最近這十幾天，陳景要求她，每次陳景的左手食指指向哪里，她就必須第一時間拔槍瞄準，然後打光全部子彈，卻從來不告訴她為什麼。

    “準備好了嗎？”

    “準備好了！”漢娜手掌虛握，渾身肌肉繃緊。

    按照陳景的要求，她必須在指令出現之後的一秒鐘內就拔出手槍，瞄準目標，並將第一發子彈打出去。

    下一刻，陳景緩緩抬起左手，然後指向……

    自己！

    是的，他指的目標是他自己！

    漢娜還是在05秒內拔出手槍，但槍口瞄準陳景後卻遲疑了，最後也沒能扣動一次扳機，只是不解的望著他。

    “過來！”陳景冷著臉伸出手掌。

    漢娜乖乖將手槍放在他手上，陳景二話不說就握住槍柄，將槍口對準她扣動扳機……

    鐺！

    撞針撞擊到槍膛內發出清脆的聲音，但並沒有子彈射出。

    沒上子彈，是空槍！

    “這次是警告，下次再遲疑，就是有子彈的了！”陳景冷哼一聲，生氣的自己轉動輪椅離開。

    漢娜站在原地不知所措，委屈莫名。

    又過了半個月，距離賭約的一月之期只有不到五天時山德魯來見陳景。

    “少校，已經安排好了，美**方會在兩天後進行超級士兵實驗的最後一步實體注射，他們邀請了政府各部門的人員見證。按照您的計劃，我們的高級間諜會以國務院代表的身份混進實驗室刺殺厄斯金納這個叛徒，並毀掉資料。”

    與第一次見面時相比，山德魯對陳景明顯恭敬了許多。

    從半天之內找到厄斯金納的基地，再到制定執行計劃，他讓海德拉組織的人看到了某種神秘而與眾不同的能力。

    事實上，陳景只不過是將原劇情中海德拉的計劃復制了出來而已。

    並且為了讓厄斯金納提前開啟注射，他還暗中幫博士提前與史蒂夫見面，讓他找到了完美的實驗人選。

    然後，一切就又回到陳景熟悉的軌跡，只不過一切提前了兩個月而已。

    “祝願一切順利，我需要至少一支血清，你交代那名間諜了嗎？”

    陳景相信兩天後的實驗結果也會和他記憶中一樣。

    因為他隱約察覺，平行世界的歷史發展軌跡隱隱有某種頑固的慣性，除非做出殺死重要劇情人物這種事才能大幅改變。

    所以在古董店基地有美**方嚴密戒備，九頭蛇的人無法進去的情況下，索性按照電影原劇情推進計劃。

    “少校，為了避免美**方接下來的報復行動，您現在就可以回去了。至于血清會由我帶回去，首領允諾親自給您注射，讓您在他面前重新站起來。”

    山德魯用羨慕的語氣說道，在被洗腦的他看來，能被紅骷髏親自注射血清，就是無上榮譽。

    陳景听了這話登時目光一閃，雙眼眯起，以不容置疑的語氣說道︰“我不能在最重要的時候拋下戰友獨自離開，我會在這里等你們，然後一起回去接受首領的嘉獎！”

    “這……好吧，那就請先生等候好消息。”

    山德魯認為陳景很快就會成為紅骷髏面前炙手可熱的人物，不想與他發生矛盾。

    等他走後，陳景臉色立刻垮了下來。

    厄斯金納博士第一批制造的完美血清並不多，供史蒂夫注射後，只剩下唯一一支。

    如果落到紅骷髏手中，真的還會給他注射？

    恐怕更大的可能是用來研究血清配方，又或者自己注射！

    畢竟有機會修復丑陋的外貌，同時變得更強。

    哪怕的確有那麼一些希望會給他注射，陳景也不敢賭。

    這是他唯一的機會。

    紅骷髏並不值得信任……

    “命運必須掌握在自己手中！”

    陳景喃喃自語，黑暗中雙眼內發出獨狼一樣的幽光。

    兩天後，布魯克林大街，美**方基地內，超級士兵計劃如期進行。

    古董店前，山德魯和兩名海德拉組織成員在門口接應。

    山德魯自己坐在汽車駕駛室內，另外兩人靠牆站在角落。

    山德魯不停看表，焦急等待，突然目光一凝，看到漢娜居然推著陳景走了過來！

    “先生，您來干什麼？”山德魯搖下車窗焦急道。

    “我來接應你們。”

    “接應？”山德魯看了看他的腿，滿眼呆滯。

    陳景昂著頭道︰“我的腿的確行動不便，但我的手還能開槍，我無法看著戰友戰斗而自己像懦夫一樣躲起來！放心，如果形勢不對，你們可以拋下我離開。”

    這時，漢娜已經一聲不吭的打開門，徑直把他抱上汽車後座，然後自己坐到了副駕駛位置。

    山德魯神色難看，但也只能接受，眼下他們所處的地方危機四伏，一旦發生爭吵被附近的美**方暗哨發現就麻煩了。

    時間就在焦灼等待中一秒一秒過去。

    十幾分鐘後，陳景目中精光一閃，听到了系統的提升音。

    “目標人物厄斯金納博士死亡，所有研究資料被炸毀，恭喜引導者完成隱藏任務與紅骷髏的賭約，得到獎勵︰1500文明值，一張物品封印卷軸……”

    “滿足解封條件，宿主獲得一立方米儲物空間，封印卷軸已發放至儲物空間，引導者可自行查看。”

    系統聲音剛落，古董店里就突然傳出槍聲，緊接著一個穿著西裝的中年男人端著沖鋒槍沖了出來，正是九頭蛇組織的間諜！

    “這里，過來！”

    山德魯急忙呼喚，車外的兩個人則對著門內射擊，阻擋追兵。

    間諜打開車門沖上來發現陳景坐在車上，登時一怔，他被派遣執行任務之前見過陳景，知道他雙腿不能動。

    “愣什麼，趕緊上來走！”陳景厲聲喝道。

    間諜如夢初醒，急忙上車關上車門，山德魯一腳油門踩到底，汽車輪胎在地面摩擦出白煙，猛地向前沖了出去。

    一名穿著軍裝的栗發美女追了出來，舉槍瞄準車輪。

    “特工卡特？”

    陳景回頭從車後窗看到這一幕，認出了女人身份，是美**方訓練有素的特工，被她開出槍來，汽車肯定會出問題。

    “　！”

    間諜掏出一個打火機，輕輕撥動火石，提前安放在路邊汽車內的遙控炸彈立刻爆炸。

    四處飛濺的碎片和沖擊波將卡特掀飛，沒能扣動扳機，車上四人得到短暫的喘息之機。

    但陳景知道這個時間沒有多久，已經進化為“美國隊長”的史蒂夫很快就會追出了。

    面對那個“超人”，車上四個人加起來都不夠湊一盤菜！

    陳景逼視間諜，用不容置疑的語氣說道︰“血清拿到了麼？交給我保管，這是命令！”

    間諜面色一變，看向開車的山德魯。

    山德魯沉聲道︰“首領的命令是由我親自帶回去給他，所以……”

    砰！砰！砰！!

    間諜捂著胸口歪倒在座椅上，大睜著眼楮，似怎麼都想不到陳景會突然對他開槍！

    “萊因哈特，你在干什麼？”

    山德魯一腳急剎把車停下，氣急敗壞質問，右手飛快地握著手槍抬起。

    他自信陳景不可能有他快。

    陳景沒有回話，只是早就在右手開槍的同時，抬起左手食指指向他。

    砰砰砰砰……

    漢娜毫不猶豫拔槍將彈匣打空，山德魯被射成滿身血洞的篩子，剛剛抬起的手臂無力垂下，又是一個死不瞑目。

    這時，陳景已經從間諜西裝外套口袋中找到了那支他從實驗基地帶出來，也是整個世界如今唯一的一支超級士兵進化血清。

    藍色的血清比海水還純淨，讓陳景體內的每一個細胞都發出難以抑制的渴望！

    掏出早已準備好的注射器，用牙咬開血清瓶塞，抽取，然後注射，一氣呵成。

    所有步驟都好像演示了上百遍，不五秒鐘內全部完成……

    “啊……”

    血清進入身體，陳景立刻發出野獸受傷一般的痛苦嘶吼。

    他感覺有無數雙手在身體里撕扯，要將他活生生撕裂。

    這種**上的極致痛苦，讓他在座椅上蜷縮成一團，撕心裂肺的顫抖。

    漢娜從副駕駛走下來，打開車門守候在旁邊，看著他痛苦的樣子，像是馬臉一樣丑陋的面龐上露出深深的擔憂。

    “你們是什麼人？”

    卡特和一個上身**的健壯年輕男子趕到，雙手握槍瞄準漢娜。

    漢娜看了眼陳景，雙手舉起，按照他提前囑咐好的說辭開口道︰“車上的是德國秘密警察部隊萊因哈特少校，我是他的秘書，少校對法xi斯的殘忍戰爭行為早已感到厭惡，來到美國是想加入正義的同盟軍，打倒希特勒，讓世界重新恢復正義秩序！”

    ()



