

    他不認識田伯光，也從沒听說過江湖上有這麼個里妖氣的高手，只當是陳景在路上收下的一個奇葩。

    此時心里怒氣正盛，出手時便絲毫不留情面，勢要將之置于死地。

    對魔教中人來說，一言不合便殺人出氣，簡直太尋常了。

    但只見田伯光臉上沒有一丁點懼意，忽地右手在腰側一抹，長刀就倏然出鞘，帶著一抹寒光抹向迎面伸來的手指。

    他拔刀的時機明明很晚，可刀光卻一點都不慢，不慌不忙，剛好護住咽喉要害。

    鮑長老瞬間變色，這等游刃有余的氣度，根本不是一般高手能夠做到。

    心下再不敢大意，左腿往後急退一步的同時，右手也拔出自己的兵器單刀，順勢劈下，勁力威猛，激得風聲虎虎。

    這一守一攻在一剎那間完成，守得嚴密，攻得凌厲，的確是高明手法。

    魔教長老絕非浪得虛名。

    但田伯光驀的身形一飄，有如鬼魅，一個旋身便輕描淡寫的躲開鮑長老勢在必得的一刀，移步向左，刀刃忽伸忽縮，招式奇詭絕倫。

    鮑長老大駭，叫道︰“這……這……是什麼刀法？”

    駭然之跡奮力招架，可田伯光不但招式奇詭，出手之快亦是匪夷所思。

    鮑長老奮力招架了**個回合，身子一晃，手中單刀突然落地，面色慘白。

    他右臂鎖骨處被田伯光劃出一道深可見骨的刀痕，差點將整條手臂直接卸了！

    “現在冷靜了？”田伯光收刀回鞘，轉身走到陳景身後站定，倒也顯出幾分恣意的高手風采。

    “好一個林平景，好一個少林國初。”

    鮑長老臉色難看之極，昔日陳景只不過是一個在他面前唯唯諾諾，費盡心思才能見東方不敗一面的小人物。

    如今才不過短短五六年的時間，手下的一個侍從竟就能讓他顏面大失！

    鮑長老轉頭向任盈盈道︰“聖女，他如今翅膀硬了，根本不將聖教放在眼里，定要稟明教主和楊總管，執行教規！”

    他自己打不過，就想通過日月神教的力量找回場子。

    任盈盈卻平靜道︰“鮑長老辛苦了，不如先回黑木崖養傷，其它事等我回去自會向教主稟報。”

    “這……。”

    “好，老夫走就是！”

    鮑長老臉色一連數變，冷哼一聲，負氣離去。

    他知道聖女這幾年幾乎每年都會與陳景見面，情誼不淺，有她在教主面前說好話，自己這口氣恐怕是沒機會出了，除非陳景徹底惹怒教主。

    鮑長老走後，陳景看向田伯光輕輕點頭，後者立刻知趣的遠遠避開。

    這時，竹林中便只剩下兩個人了。

    任盈盈依舊坐在地上，手指輕輕觸動琴弦，說道︰“教主要第三重以上易筋經的心法，這次我也幫你拖不了啦。”

    “那就給他第三重的心法，後面的貧僧真的還沒有。”

    陳景雙手一攤，笑道︰“所以還是要勞煩聖女幫貧僧在教主面前多美言幾句。”

    他明顯早有準備，直接從袖中摸出幾張寫滿字的紙遞了過去。

    任盈盈起身接過口訣，看也不看，直接收入懷中，而後微微側頭，凝視著他，說道︰“你是吃定我不會看著你被聖教追殺是吧？”

    陳景雲淡風輕笑道︰“貧僧若死了，誰幫你去救令尊？”

    “你死不死關我什麼……你剛剛說什麼？”任盈盈目光死死落在他身上，一瞬不眨，透過紗帷，都可以感受到那包含震驚、期待與喜悅的目光。

    “東方不敗跟你說的是你爹不知所蹤罷？”

    陳景左手緩緩撥動佛珠，說道︰“其實令尊沒死，而是被東方不敗關押在西湖梅莊地下的地牢里。東方不敗為奪教主之位發動反叛，但終究還是念及你爹的栽培之恩，所以沒下殺手，只是將他囚禁。”

    “你該不會是為了讓我幫你故意編了這麼個故事吧？”任盈盈猶疑道︰“再說連我都不知道，你又是怎麼知道的？”

    陳景抬手指天，一臉嚴肅道︰“天機，不可泄露！”

    任盈盈︰“……”

    “聖女，你我認識這麼久，貧僧哪件事騙過你？”

    陳景每年都會偷偷和代表東方不敗的任盈盈見面，從第一次見面時的十三歲，到現在十八歲亭亭玉立的姑娘，陳景也算是看著她長大的了。

    並且任盈盈喜好音律，陳景每次都投其所好，會送她一兩首後世諸如“煙花易冷”、“刀劍如夢”、“半壺紗”之類的古風名曲，幾年下來宛如半個兄長。

    “那咱們現在就去救我爹吧，只要他老人家一出來，你也不用再受東方不敗威脅了。”

    “不急”，陳景搖頭道︰“江南四友受東方不敗的命令在守在梅莊，個個都是一等一的高手，咱們現在去沒把握，機會只有一次，倘若打草驚蛇，被東方不敗察覺，就再難成功了。”

    “據貧僧所知，你爹以前的屬下中還有一個光明右使向問天忠心耿耿，也在想辦法營救，所以你現在需要做的事就是暗中和他取得聯系，同時表現得和平常一樣，千萬不能在東方不敗面前露出破綻。”

    陳景將計劃和盤托出，任盈盈也表示認可。

    敵強我弱，自然要準備萬全，而後一擊必中。

    按照陳景的計劃，他得先去福建，幫林家解決危機，威懾江湖，讓宵小之輩再也不敢覬覦闢邪劍譜。

    同時要在此期間將易筋經突破到第四重的境界，而後再去梅莊救任我行。

    唯有這樣，他心中的把握才能超過七成以上。

    不過在此之前，陳景還有些其它事需要解決，便朝任盈盈笑道︰“聖姑，你手下三教九流之輩眾多，其中可以善于冶煉打造兵器的？”

    “你想打造兵器？”

    “不錯，我那位隨從需要一口軟劍。”

    棄惡從善的田伯光和戴著鬼臉面具殺人的無常不是同一個人，自然也就不能用一樣的兵器，否則很容易從傷口中看出端倪。

    所以陳景打算讓田伯光以真面目示人時用繼續用刀，戴上面具時則用劍。

    而軟劍可以扣在腰上，十分便于隱藏。

    另外，他還想帶一些精良的鐵制兵器回原始主世界，現在部落用的石器和青銅武器都太落後了。

    本來之前兩個世界就該帶一些好用的兵器回去，但一來文明值有限，二來儲物空間不夠。

    他只能先兌換最緊要的食物和藥品。

    其實理論上，最長久，一勞永逸的法子是帶一個優秀的鐵匠回去。

    可理論終歸只是理論，聯系到實際就完全不是一回事了。

    因為，鐵匠只負責打鐵，打鐵需要的鐵礦石、燃料等必須品，全都無法解決。

    尤其是鐵礦石，別說陳景還沒在山洞附近的叢林中發現，就算發現了也沒有實力去開采，長時間暴露在野外，並且敲得砰砰響，對現在的部落而言實在太危險了。

    他之所以沒有帶種子回去，也是類似的原因。

    種植需要在野外開墾，叢林中危機四伏，先不說要付出多大的代價才能開墾出一片田地。

    就算開墾出來了也守不住！

    恐怕剛剛長出苗就被鋪天蓋地的飛禽走獸霍霍了。

    地球上二十一世紀的時候，都有偏遠地區的農民拿野豬毫無變法，更何況是在凶獸橫行的原始叢林。

    所以陳景現在只能讓部落走以提升戰力為主的戰獵路線。

    文明的每一個階段的發展，都必須建立在實力增長的基礎上。

    只有當部落強大到足以建立城寨的時候，才能開始大規模養殖和種植……

    ps︰求推薦！

    ()



