

    陳景沒有繼續在東北宮家大院閉門修煉，而是出現在關內北平火車站。

    他在等人，等宮若梅。

    接學醫的她回東北老家小住看親，女人不管出沒出嫁，都放不下從小長大的家。

    離開越久，便越是想念。

    而陳景之所以從東北來北平接人，倒也不是為宮若梅而特意跑這一趟，而是適逢其會。

    實際上，他半年前就離家了，一來是為歷練。

    正所謂讀萬卷書不如行萬里路，練武也是一樣，閉門造車的效果遠不如一邊實戰一邊修煉。

    這半年來他拿著宮羽田的帖子到北方各大拳術名家登門拜訪，與其門內同齡或稍大幾歲的年輕弟子切磋搭手，著實獲益良多。

    僅戰斗經驗這一項就有脫胎換骨的成長。

    當然，陳景心理年齡二十好幾，不是真的只有十幾歲的愣頭青，深知做人留一線，日後好相見的道理。

    他需要的是實戰經驗，而不是爭強斗勝。

    所以與任何門派弟子切磋時都是點到即止，很多時候明明已經可以取勝，但卻主動以平局罷手。

    這麼做的意外收獲是北方各派對他的評價都很高——年雖小卻不失沉穩，氣雖盛卻不驕狂，頗有宮老爺子的大家風範。

    被很多老一輩看好，皆贊嘆宮家後繼有人，宮羽田養了個好兒子。

    至于第二個，也是這麼早就出來歷練的真正目的——學極拳。

    他想將形意和極兩大正面最剛猛的拳法融合，前提自然是將極拳的心法拳路也了如指掌。

    原劇情中極拳一脈現身過的宗師級人物只有一個一線天，而且還得等到好幾年後才以軍統特工的身份第一次出現，陳景就算想找他也無跡可尋。

    北方自也還有其它極拳傳承，但要麼只學會了些許皮毛，陳景看不上，要麼就是守著門派觀念，不願傳給他這個外人。

    宮羽田一生致力于打破國術界抱殘守缺的觀念，促成了北拳南傳。

    可也僅止于此了，接下來的南拳北傳都舉步維艱，更別說讓各門派放棄固守了幾百年的門派觀念，將自家拳術傳給別派之人。

    宮羽田的面子雖大，卻也還沒大到人人都要給的程度。

    “道理講不通，請求沒用，難道還要強搶不成？”

    就在陳景皺眉沉思之時，一輛從南方駛來的火車進站，接著就听道站在身後的老姜大聲道︰“少爺，二小姐來了！”

    老姜是宮家的管家，跟著宮羽田十幾年的老人了，這次陳景出來游歷能一路無恙，也多虧了老姜這個老江湖的照料。

    陳景凝目望去，就只見宮若梅臉上畫著淡妝，穿著件紫花罩衫和錦緞長褲，很能顯出她那苗條的腰身，腳上踩著一雙繡花布鞋，提著一個木質行李箱笑吟吟的走了過來。

    “姐，你可是越來越漂亮，也不知道將來要便宜哪家的牛糞。”

    陳景開玩笑的說道，宮家以入門時間排輩分，所以馬三最大，宮若梅排第二，他則排第三。

    說話的同時，陳景就走上去準備從宮若梅手里接過行李，但卻被她不著痕跡的躲開，直接遞給後面的老姜，自然且親近地伸手在他頭頂比了比，笑道︰“才一年半不見，就長高了這麼多，都快超過我了。”

    陳景笑而不語，他穿越前的身高接近一米，現在才一米七不到而已，所以還有得長。

    “我听說你這半年可是闖下了不小的名號，人稱宮家小白龍，連三爺和五爺都夸你比大師兄強。”

    听到國術界的其他人夸陳景，除了宮羽田之外，最高興的就屬宮若梅，甚至她的高興比宮羽田都還多。

    宮羽田發妻死得早，抱養宮若景時就不在了，所以在宮若梅的記憶里，真正照看宮若景最多的其實是她，幾乎相當于半個母親。

    “小白龍還行，我勉為其難還能接受，但說比大師兄強就過分了，他們這是夸我還是挑撥離間？”

    陳景並不想現在就和馬三發生矛盾，沒有必要，而且他現在只怕也還不是馬三的對手。

    “那就只有他們自己知道了，但宮家的東西永遠是宮家的，任誰使什麼手段都搶不走！”

    宮若梅面容白皙溫和，顯得嫻靜而幽雅，一雙明眸中卻陡然閃過一抹冷傲之意，宮家的“宮”字，在她心里永遠是最重要的。

    “若景，有姐姐在，便不會讓任何人有機會用陰謀詭計暗算你！”凝視著陳景的雙眼，宮若梅語氣堅定的說道。

    陳景有些無言，感受到宮若梅充滿保護欲的目光，不知道為什麼，他突然想起“女子本弱，為母則剛”這句話。

    隨後三人一起離開火車站，準備去城內的旅館住一晚，再坐第二天開往奉天的火車回關外。

    老姜安排的旅店恰好在一座戲園旁邊，從門前路過時，就能听到里面傳出的絲竹曲樂之聲。

    陳景對各種曲劇都不感冒，也不愛好，宮若梅卻忍不住駐足听了片刻，笑道︰“我早前也學過戲的，可惜沒學成，當年要是耐著性子把戲學下去，我定會是台上的角兒。到如今，你在台下，我唱你看，想想那樣的光景，也怪有意思的。”

    “既然這樣，今天索性沒事，咱們放好行李後就來听听曲兒吧。”

    陳景順著宮若梅的心思說道，這個年代娛樂活動有限，人的愛好也無非就那麼幾樣。

    “好，說不成我還能學兩句在路上唱給你听解乏。”

    老姜也知趣的笑道︰“二小姐，少爺，你們只管去，行李交給我就是，等我收拾好了再來找你們。”

    戲園名為廣和樓，是北平有名的戲園子之一。

    一進了門，自有小廝上前問要什麼座位，越好的位置價格自是越貴。

    陳景直接要了個二樓的雅間，他對錢向來沒什麼概念，家大業大的宮家也不缺錢。

    坐下之後，宮若梅還真嘴唇微動的邊听邊學起來，陳景倒是有些百無聊奈，京劇一句話能唱半天的千回百轉他實在接受不能。

    不過陪宮若梅坐他倒是耐得住性子，反正回旅館也只能干坐，至少這里還有茶水點心打發時間。

    片刻，陳景眉頭微微皺了起來，因為隔著兩三個雅間的天字第一號雅間前的走道上，幾個穿著軍裝的衛兵時不時就將目光從他們這邊掃過。

    目光中帶著明顯的審視之意，手放在槍套旁，仿佛隨時會拔槍射擊。

    他又不是猴子，當然沒有被人一直盯著看的愛好。

    老姜幾分鐘前就來了，一直站在一旁，察言觀色就知道陳景的心思，忙在耳邊低聲道︰“少爺，那是奉軍的人，看裝備都是精銳，只怕在保護什麼大人物。”

    陳景心里的火氣登時一斂，這年頭槍炮才是真理，突破到一階之前，再強的拳術宗師也擋不了亂槍齊射，所以江湖人士絕對不願意去招惹軍閥。

    又過了片刻，台上的角兒唱到**，戲樓上下登時都響起雷鳴般的叫好和掌聲。

    便在這時，一聲槍鳴夾在其中響起，天字第一號雅間里隨之一道人影倒下，鮮血從屏風後流淌到走廊上。

    那幾名衛兵瞳孔齊齊一縮，旋即拔出配槍，大喊︰“有刺客，保護少帥！”

    話音未落便只听槍聲大作，衛兵中立刻有兩人中槍，滿身血洞的倒下。

    戲園里登時大亂，看戲的人群如驚弓之鳥，紛紛從座位上起身，沒頭的蒼蠅一般四處亂竄。

    “少帥……莫非是張學良？！”

    一念及此，陳景登時深吸了口氣。

    ()



