

    但陳景胸口正中的羶中穴里，一盞若虛若實的青銅古燈卻幽幽漂浮，此刻燈內無油，故而燈芯無火。

    然而燈盞上自然散發出厚重的青光，照耀四方，寂寂冥冥，羶中穴早已不是一個穴道，而是一方神秘莫名的無量虛空。

    “鴻蒙天宇墜，原始藏真理。明燈開天啟，進化封真路！——此燈名為照世明燈，一盞華燈點亮黑暗，給迷茫世間帶來光明。”

    “青燈本源，底座為聖法經輪，諸法之力為燈油，燈火須燃，照破星冥萬道！”

    陳景腦海內自動浮現兩段略顯神秘的文字，第一句點名他的進化本源名為照世明燈，這可不是他自己或系統取的，而是源自大道法則的天生真名。

    除此之外，第一句話的其余部分神神叨叨的暫且不提。

    第二句話卻是隱喻了照世明燈的能力。

    青燈共由三部分組成︰燈座、燈油和燈火。 

    燈座為根基，位于最底部，並非普通青銅樣式，而是由兩塊一正一反的圓形青銅組成，如同輪盤。

    看似最不起眼，但卻有一個非常玄妙而又獨特的能力——只要將兩部相同品階的功法分別銘刻于兩塊青銅底座上，而後催動輪盤轉動，就有一定機會將這兩門功法取長補短，自動融合為一門更加完美的玄妙功法！

    所以青銅底座，又有一個屬于自身的名字——聖法經輪，可化腐朽為神奇，從平凡中衍化出無上聖法。

    不過聖法經輪的融合推演也要遵循一定的規則。

    其一，理論上最多只能融合兩門功法，而且已經融合過的功法無法再次融合。

    其二，任何兩種功法融合都有契合度，契合度越高成功率越高。

    其三，相同的兩種功法融合只能融合一次，無論成功失敗都是最終結果，以後無論怎麼嘗試都不會再改變。

    燈油儲存于燈座和支架之上的圓形燈盞中，以後陳景修煉出來的所有能量，經過明燈轉化後都會化成燈油，擁有莫測之秘。

    燈火以燈油點燃，為“照世”之意的根本所在，按照讖語所示，號稱可以照破鴻蒙萬道。

    不過陳景看到這一點時並沒有太過激動的感覺，不過是一句虛無縹緲的話而已。

    照世明燈里現在連一滴燈油都沒有，誰知道什麼時候才能點燃燈火？

    即便燈火點燃，誰有知道什麼級別的燈油，才能讓燈火達到那種境界？

    他還沒異想天開到以為零階或一階修煉出來的能量，所化的燈油，就能有那種威力。

    事實上，幾乎所有原始進化天功修煉出的進化本源的讖語，都會有一兩句這種驚人的話語。

    那只是意味著修煉到七階以上的極高境界時，進化本源會有那樣的威能。

    但到了那麼高的境界，誰不是有通天徹地的偉力？

    相比而言陳景更看重聖法經輪能升華功法的實實在在好處。

    要知道並不是每個人的進化本源都擁有獨特的能力，即便是曾經那個創造系統的至高文明里，大多數人的本源也只有作為力量本源，融合各種能量的能力而已。

    當然，身為文明引導者，他的進化本源與眾不同也是理所應當的事。

    不然堂堂先知，實力只能泯然眾人，那還有什麼尊嚴？

    並且，照世明燈的各種能力，隱隱就是為引導者這個身份量身定制的！

    “系統，我現在能進入哪些有修煉功法的平行世界？”

    進化本源凝聚成功，便是萬事俱備只欠功法了，于是陳景直接問系統。

    “除了初始的三個平行世界之外，引導者每進行三次歷練，系統會自動隨機開啟一個可進入的平行世界，目前能夠進入的世界只有一代宗師和道士下山，美國隊長世界須在其它世界完成至少一次歷練之後才可以再次進入！”

    陳景眉頭微皺，心中默問道︰“不可以主動選擇平行世界進入嗎？”

    “可以，但須要文明值開啟穿越之門，開啟價格如下︰0階世界一千文明值，一階世界兩千文明，二階世界四千，三階世界千……九階世界三十一萬兩千文明值！”

    陳景無語，零階世界指的是世界內最強的生物也沒有突破一階壁壘的世界，其余品階的世界也是以類似的方式劃分。

    一代宗師就是零階世界，而道士下山則被劃分為二階世界。

    此外，即便是同品階的世界，也有強弱高低之分，一代宗師在零階世界里就屬于較高的那一種，畢竟里面的各種拳法乃是人類純粹身體搏殺術的巔峰。

    “擁有完整內力修煉功法的世界至少也是一階以上的世界，開啟一個要兩千以上的文明值……”

    陳景陷入沉吟，在他的設想中，最好的計劃應該是進入一階世界，因為相對安全，還能獲得內力修煉功法。

    但文明值不夠，讓他只能在一代宗師和道士下山中選一個。

    就在陳景決定將道士下山選為下一個將要穿越的平行世界時，系統突然主動在腦海中說道︰“建議宿主進入一代宗師世界歷練。”

    “為什麼？”陳景登時驚愕。

    “因為每一種功法激活的特定基因變異都不同，讓修煉者得到的進化也不同，所以進化的每個階段都有最適合修煉的功法，並非修煉越高階的功法越好……”

    听完系統的解釋，陳景才明白了原委。

    簡而言之，那就是人有人適合修煉的東西，神有神適合修煉的東西。

    以零階的人類為例，強化的主要方面是身體素質，突破進化也主要體現在這個方面。

    所以系統認為一代宗師里的內家拳更適合現在的陳景。

    內家拳的進攻手段雖然是外在招式，但可以在練拳的同時修煉神、意、氣。

    尤其是氣，就是最原始的內力，盡管微弱，卻是由身體孕養出的本源之氣，很是珍貴，比絕大多數低階內力功法修煉出的內力都純粹。

    這種本源之氣不但能提升力量、速度、體質等屬性，同樣能刺激晉升一階生命所需要的基因變異。

    並且，這些珍貴的氣在晉升一階後修煉其它高階內力功法時，能夠迅速轉化為相應的內力，從而使得修煉速度極快，起到事半功倍的效果。

    一言以概之——內家拳就是零階人類最適合的打基礎的修煉法門！

    與此同時，這種循序漸進，一步一個台階，也是與原始進化本源最契合的修煉方式。

    “磐，我又要去天國為部落尋找變強的方法了，在我回來之前，你還是像之前那樣保護族人，盡量就呆在山洞里，再遇到黑山部不要和他們起沖突，能忍就忍著，知道嗎？”

    陳景準備進入平行世界，還是照例先囑咐野蠻人族長道。

    “變強的方法？”磐銅鈴一樣的大眼中露出無比渴望的目光，“先知大人說的是能讓族人們變得和妖獸一樣強大嗎？”

    “不錯，等我回來，部落就會一天比一天強大，直到再也沒有任何東西能欺負我們！”

    陳景抬頭望向洞外的蒼茫的天空，目光中也閃爍著前所未有的光芒。

    那是希望！

    半個小時後，安排好了一切的陳景再次在一道白光中進入平行世界，開始自己的第二次歷練。

    不過在此之前，他在系統那里兌換了一樣時間法則道具時間齒輪，使用過後可以將他所處平行世界和原始主世界的時間流逝比例調整為十比一，最多持續十年。

    效果很強大，但價格也很昂貴——一千文明值一個！

    但陳景認為這是值得的，現在他和山洞部落最缺少的就是成長的時間，這個法則道具等于讓他憑空多出好幾年的修煉時間……

    ()



