

    基地主體位于山體內，但有一面在懸崖上開了窗戶，紅骷髏以往很喜歡站在窗戶前俯瞰下方的山谷，仿佛找到了當年拿破侖征服阿爾卑斯山時的感覺。

    只不過現在，他卻沒有閑暇沉醉于自己的偉大事業中了。

    美國隊長史蒂夫獨自一人就殺入了他的基地，雖然因為孤軍深入而被抓住，但卻讓他異常震怒。

    嗖！嗖！嗖！！

    隨著四根鐵索釘在在窗戶上的岩壁上，四名突擊隊戰士從對面的山峰滑下，接著直接破窗而入！

    其中就包括陳景。

    他的戰斗經驗依然不豐富，但遠超常人的身體素質就足以讓他成為最優秀的士兵。

    突擊隊員的突然闖入，明顯讓紅骷髏當場一愣，尤其是看到陳景之後。

    這時陳景毫不猶豫扣動扳機，手中沖鋒槍的槍口立刻噴出火蛇，子彈雨點一樣朝著紅骷髏灑了過去。

    “萊因哈特，你這個叛徒，還敢來見我？”

    紅骷髏一邊躲避子彈，一邊發出驚怒的咆哮。

    “從你用那台該死的激光炮指著我的那一刻開始，你就應該猜到會有這一天。”

    陳景神情冷淡，帶著泄憤之意扣死扳機，將彈匣內的子彈全部朝著紅骷髏傾瀉出去，但卻沒有一顆打中。

    他之所以選擇放棄主線任務而與紅骷髏為敵，第一個原因自然是當初為了進化血清不得不這麼做；

    第二個原因就是剛開始被紅骷髏用激光炮威脅的事，一直耿耿于懷。

    他成長于郁憤的環境，雙腿癱瘓的時候忍受了太多。

    雖然沒有養成什麼變態的性格，但心眼很小，非常記仇！

    所有得罪過他的人，都在他心里的小本本上記著，區別只在于什麼時候還回去而已。

    紅骷髏也注射過進化血清，盡管是殘次品，但身體素質也非常驚人，混亂中不但躲開了子彈，更是逃出房間，通過鋼鐵甬道向另一邊退走。

    “他要駕駛飛機逃走，趕緊追！”

    听到陳景的提醒，史蒂夫連忙撿起地上的盾牌追了上去。

    陳景緊跟其後，但很注意走位，緊緊跟著史蒂夫的步伐，行為模仿一般，完美的將自己的身體全部藏在他高大偉岸的身體後面……

    這也不能怪陳景，他又沒有能抵擋一切能量攻擊的盾牌，沖在前面去迎接槍林彈雨？

    他要當的是英雄，又不是烈士！

    “紅骷髏，你跑不掉了！”

    史蒂夫正氣凜然，這位人格幾乎完美的道德楷模任何時候都擁有無窮的勇氣與斗志，這能讓他得到看不見的神秘buff加成。

    因此在將來得到五五開的稱號，打誰打不贏，打誰打不輸，打誰打不死，打誰都有機會平……

    不過這一次，他倒是很有希望將紅骷髏當場格殺。

    但就在他即將追上紅骷髏一盾牌將之放倒時，只見陳景一個飛撲把他撞了一個踉蹌。

    “小心，剛才有一道激光貼著你的頭皮飛過去了！”

    見史蒂夫回頭看向自己，陳景一臉嚴肅道︰“還愣著干什麼，追啊，美國隊長的戰斗素養可不應該是這樣！”

    史蒂夫有點懷疑人生，如果他的精神正常的話，他似乎根本沒有見到什麼激光貼著他的頭皮飛過去……

    一路追擊，史蒂夫和陳景還是沒能在紅骷髏上飛機之前攔下他。

    難道劇情慣性真的這麼強？

    真相是每當史蒂夫要追上紅骷髏的時候，陳景總能搞出ど蛾子來。

    譬如一顆手雷剛好仍在史蒂夫和紅骷髏之間，又譬如因為大意讓一兩個海德拉的士兵突破他的防線沖到史蒂夫身後……

    這讓史蒂夫不禁開始懷疑陳景是不是紅骷髏的臥底。

    但如果是臥底的話，不是應該直接從背後偷襲將自己放倒麼？

    一切都透著詭異的氣息。

    陳景以前在地球玩游戲的時候就喜歡玩節奏型英雄，這時候也把節奏控制得很好，差不多紅骷髏進入飛機駕駛室不久，飛機剛剛向前滑行的時候就緊跟著沖進艙門。

    “萊因哈特，史蒂夫……小心！”

    卡特和幾名突擊隊員趕到，但以他們的速度，肯定是來不及沖上飛機了。

    史蒂夫從機艙內伸出頭想說什麼，就被陳景強行擠了推了回去，然後用悲壯的語氣說道︰“卡特，如果我沒回來……你去找漢娜，我給你留了一樣東西。”

    開玩笑，這個每部美劇必備的男女主角互相煽情的時刻，他怎麼可能讓史蒂夫插一腳？

    果然，卡特眼眶瞬間濕潤，“我會等你回來親自交到我手上！”

    可惜距離太遠，不然按照劇情，這時候九成以上的可能還能得到一個愛之鼓勵的擁吻……

    飛機內不只紅骷髏，還有四個海德拉組織的士兵，史蒂夫三下五除二解決了三個，還有一個可能以為陳景是軟柿子，所以在手里的激光槍被打掉後，朝他沖來過來。

    砰！

    陳景一拳轟過去，這個並不擅長格斗術的士兵就口中吐著血沫倒下，被斷裂的肋骨插進了肺部！

    九點力量的一拳堪稱大錘，普通人被擊中軟弱部位非死即殘。

    陳景凝目望去，只見機艙內有一枚長達五米多，直徑三米以上巨大炸彈，登時驚道︰“這是紅骷髏研制的超級死亡光塵炸彈，一枚就能轟平整個紐約！”

    史蒂夫也大驚︰“他要將這枚炸彈帶到紐約然後扔下去？”

    “不錯。”陳景點頭。

    “必須阻止他！”

    史蒂夫毫不猶豫打開通往駕駛室的內艙門，見到正駕駛飛機的紅骷髏後立刻與之廝打起來。

    陳景試著上去幫忙，結果不到三個回合就被紅骷髏一腳踹飛，順帶著還把史蒂夫給撞倒了。

    他向天發誓，這次他真不是故意的，而是只有這個實力。

    他只注射了一支血清，雖然是完美的，但數量太少，所以身體素質還不及紅骷髏。

    更重要的是他的格斗技巧實在太差！

    原本就癱瘓了十幾年，注射血清之後還沒來得及走兩步又中彈趴在了病床上，根本來得及訓練。

    雖說一力降十會，但前提是雙方的力量差距足夠大才行。

    陳景還有點不服氣，又沖上去試了兩次，結果嫌他礙手礙腳的史蒂夫終于忍不住吼道︰“萊茵哈特先生，你站在旁邊不動，就是給我幫最大的忙了！”

    陳景︰“……”

    仿佛听道　嚓一聲，有個叫做自尊心的東西破裂了。

    陳景索性不攙和了，目光看向駕駛室中央的一個玻璃圓柱，里面一個四方形晶體正散發著神秘的藍色幽光。

    空間寶石宇宙魔方！

    這可是世界本源，擁有神靈之力的至寶！

    陳景眼楮發光的沖了上去，從地上撿起一根鋼管將玻璃柱砸開，伸手將魔方拿在手中的瞬間就听道系統急促的聲音。

    “警告！警告！！該道具能量等級太高，超出引導者目前身體的承受極限，請盡快將收入儲物空間或者放下，通過其它介質掌握，避免直接接觸，否則將發生不可預測的危險！”

    陳景臉色大變，心中默問道︰“將它帶回原始主世界需要多少文明值？”

    “一百萬！危險發生倒計時十……”

    “把它還給我！”紅骷髏見宇宙魔方落入陳景手中，立刻朝他發出怒吼。

    “你要？那就給你好了。”

    在倒計時來到一的時候，陳景果斷把燙手的山芋扔了過去。

    無限寶石雖好，帶不出去就是快磚頭，他連一百萬的零頭都沒有，更何況這種級別的力量也不是現在的他所能驅使的。

    “萊因哈特，你在干什麼？”

    史蒂夫大怒，他就算第一次見，也知道宇宙魔方肯定是一件非常重要的東西。

    “啊……”

    宇宙魔方一落在手上，紅骷髏突然發出慘叫。

    只見藍色的正方形晶體在他手中射出一道藍色光柱，瞬間穿過機頂沖向天空。

    接著一片夢幻瑰麗的星雲圖出現，光柱越來越強，並轉化如閃電般的虹光，沿著手臂向全身蔓延。

    紅骷髏更加淒厲的哀嚎，給人的感覺像是在被凌遲。

    幾秒鐘後，在光柱閃亮到刺得人睜不開雙眼時，紅骷髏如同被融化，整個人隨著虹光射向上方的星雲，從此在地球消失得無影無蹤。

    陳景隨之听道主線任務一失敗扣除一千點文明值的提示，但他並不在意。

    這本就是預料中的事，選擇了超級進化血清，就要接受站到紅骷髏對立面的結果。

    再者，在紅骷髏和美國隊長之間選擇一個做戰友，傻子才會選喜怒無常的紅骷髏，然後等著下次進來被整個復仇者聯盟追殺。

    通過這一戰徹底洗白，轉入正義陣營，對陳景在這個世界以後的經營非常重要。

    再者，他還有一個隱藏任務即將完成，一千五百點文明值和丘比特之箭的獎勵，足夠將損失成倍彌補回來了。

    至于怎麼在短時間內讓卡特的好感度從5%升到95%……

    且听下回分解！

    ()



