

    這一天，青樓迎來了開業十幾年以來最奇葩的客人六個六十好幾，將近七十歲的老頭！

    老也就罷了，偏偏還個個都長得奇丑無比，臉上都是凹凹凸凸，又滿是皺紋，活像了懶蛤蟆。

    一進來就喘著粗氣，火急火燎的要姑娘。

    詭異的是老鴇不但沒有懷疑他們是否還有那個生理能力，甚至連錢都沒要，就笑眯眯地將人全部請到了樓上。

    將人全部領進房後，老鴇就輕笑著走進隔壁房間，只見田伯光赫然坐在那里悠然自得的自酌自飲。

    “這位爺，都按您說的辦妥了，您看剩下的錢是不是”

    老鴇年紀並不大，四十出頭，正是徐娘半老風韻猶存，一個旋身就往田伯光身上靠去。

    按照正常情況，她會坐進貴客懷中，然後被佔點便宜後將銀子拿到手。

    然而這位客人顯然和他以往遇到的都不一樣，眼中閃過一抹厭惡之色，腳下一點，就出現在幾米之外，讓老鴇撲了個空。

    田伯光扔過去一錠十兩的元寶哼道︰“銀子少不了你的，但事情得給我辦好！”

    與此同時，開封府城外，某座山谷一座木屋內，陳景盤坐其中。

    這山谷本身毫無奇勝之處，但在江湖上卻名聲不小，因為“殺人名醫”平一指就住在這里。

    平一指認為世上人多人少，老天爺和閻羅王心中自然有數。如果他醫好許多人的傷病，死的人少了，難免活人太多而死人太少，對不起閻羅王。

    因此，他立下誓願，只要救活了一個人，便須殺一個人來抵數。同樣，他殺了一人，必定要救活一個人來補碼。

    這麼一來，老天爺不會怪他殺傷人命，閻羅王也不會怨他搶了陰世地府的生意。

    也就是殺人名義的由來。

    不過陳景出現在這里，既不是讓他救人，也不是來讓他殺人的，而是請他幫忙演一場戲。

    他要收服桃谷六仙！

    雖然已經決定幫林平之拜入華山門下，但陳景認為自己現在手中的力量還弱了一點。

    號稱生靈避退的煙都現在只有田伯光一個光桿司令，毫無排面可言。

    桃谷六仙之所以這麼大年紀還火急火燎的上青樓，是因為田伯光悄悄給他們下了“n藥”，並好心的指點他們可以來這里解毒。

    對于曾經的淫賊來說，這點小事完全是手到擒來。

    “這麼陰損的主意也虧你想得出來，這麼多年你的佛法都修煉到哪去了？”任盈盈坐在陳景對面，沒有戴斗篷，只是戴了面紗，絕色容貌，如仙人白玉，依稀可見。

    “殺千萬人為救一人，是為罪，殺一人而救千萬人，是為德。手段不分正邪，是魔是佛全在一念之間。”陳景微笑道。

    平一指是日月教的外圍成員，這次能讓他心甘情願幫忙演戲，還多虧了聖女從中牽線搭橋。

    “你總是有道理，我說不過你。”

    任盈盈可愛的吐了吐舌頭，話鋒一轉，笑嘻嘻道︰“煙都的陵字稱號不是還空著嗎，給我！”

    陳景為難道︰“煙都都是修煉闢邪劍譜的閹人，你一個女兒家”

    “我不管，反正你要給我。”

    “好吧，那我現在封你為煙都蘭陵主，整個煙都所有人都受你節制。”

    “這麼干脆，你該不會有什麼陰謀吧？”任盈盈原本還以為陳景會推三阻四一番然後才在她的軟磨硬泡下答應，見他這麼爽快，反而疑神疑鬼起來。

    陳景抬手指天，呵笑︰“天機，不可泄露！”

    任盈盈︰“”

    一個月後，輕煙樓。

    “我的媽呀，這這這怎麼長菜花了？”

    “老五，你一大早鬼叫什麼？”

    “你看看，我這怎麼回事，下面怎麼長了菜花，尿尿都尿不出來了。”

    “咦，你別說，還真像菜花誒，你不是在上面種了菜籽吧？”

    “完了，完了，我也長了，還不只一朵！”

    “我看看，爹呀，我也有，這是什麼鬼東西？”

    一大早，桃谷六仙的鬼哭狼嚎就把所有人從清夢中驚醒，接著急忙去找老鴇問情況。

    “你們這叫濕疣，花柳病懂了麼？要死人的，趕緊去城外殺人名醫平一指那里看病吧，晚了整個那一坨都會爛成一朵花！”老鴇按照田伯光的指示說道。

    桃谷六仙听了只覺尾骨一寒，肛門倒縮，極其提神。

    六人嚇得二話不說，急忙直奔城外山谷。

    “平一指，快給我們來瞧瞧，這是什麼怪病？”

    一到山谷木屋前，六個老活寶就迫不及待脫下褲子站成一排，扯起嗓子大喊。

    平一指生得矮胖，腦袋極大，留一撇鼠須，搖頭晃腦，站在門口瞥了一眼，冷哼道︰“已經晚了，只能切了。”

    “切了？”老六桃實仙捂著襠部叫起來︰“切了，我們拿什麼尿尿？”

    “皇宮里那麼多太監，哪個被鳥憋死了？”平一指冷哼道︰“要切就留下，不切就快滾，別髒了我的地方。”

    “不切會怎樣？”

    “不切也會爛掉，而且傳播到全身，到時候你們整個人都會變成爹娘見了都厭的癩蛤蟆，最後全身流膿而死！”

    桃谷六仙倒吸涼氣。

    他們本來腦子就都不太靈光，又從來沒見過這麼恐怖的病，被名醫一縮，登時差點魂飛魄散。

    老大桃根仙︰“我不要全身爛掉！”

    老二桃干仙︰“我不要爹娘都不認識。”

    老三桃枝仙︰“我不想死。”

    老四桃葉仙︰“我不要變成大菜花。”

    老六桃實仙︰“我們都這麼老了，要是不影響尿尿的話，好像切了也沒什麼”

    話音落下，現場陷入死寂。

    六個活寶對視一眼，最後齊齊看向平一指︰“我們決定了，切吧！”

    由名醫親自動手，他們的待遇可比田伯光那會兒好得太多了。

    前前後後一個時辰不到，六台手術就全部順利完成。

    平一指還貼心的給每人都插了一根羽毛，保持尿路暢通

    “對了，有件事我剛剛忘記說了。”

    平一指洗完手幽幽說道︰“就算切了，也只能延緩疣毒發作，半年後該是還是得死。”

    震驚！

    桃谷留仙瞠目結舌，合著他們白白挨了這一刀？

    “氣死我了，這死老頭耍咱們，去把他撕了！”桃谷六仙暴跳如雷，切不切現在沒那麼重要，重要的是絕對不能平白無故被人耍。

    “急什麼？又不是沒法救。”

    平一指不慌不忙，冷冷道︰“你們病得太深，疣毒已經隨著血液流遍全身，現在唯一能救你們的是煙都的闢邪心法，只有這道奇門玄功能幫你們祛除體內邪毒。”

    桃谷六仙大喜，急忙問道︰“那什麼煙都怎麼走？”

    平一指道︰“煙都在雲深不知處，你們肯定是找不到的，不過算你們運氣好，據老夫所知煙都大宗師剛好在五里外的萬歲山上停留，你們現在過去或許還見得到。”

    桃谷六仙听了，急忙忍著胯下之痛往萬歲山趕去。

    這六人都是不弱于岳不群的高手，不但天生膂力驚人，能活活把人撕成四塊，輕功也是一絕，與修煉闢邪劍法之前的田伯光相比也只在伯仲之間。

    于是很快就來到萬歲山腳下

    ()



