

    後被任盈盈派人救下，就此成為日月神教的附庸。

    陳景被帶到這個隱藏在鬧市中毫不起眼的鐵匠鋪時，原本還沒當回事。

    畢竟在他的記憶中，這個門派在原劇情中根本沒出現過。

    但當那位頭發灰白，身材卻依舊高大魁梧，健碩無比的老門主將一口細長的青色長劍捧上來時，陳景立刻改變了看法。

    此劍長四尺，寬約兩指，表面暗淡晦澀，不像尋常寶劍那樣寒光閃閃。

    陳景示意田伯光拿起來試試，後者握住劍柄內力注入劍身輕輕一抖，長劍立刻像是毒蛇一樣彎曲游蕩，空氣中發出毛骨悚然的鋒鳴，撲哧撲哧，竟就把面前的面前的木桌斬成八塊。

    “好劍！”

    田伯光將劍往腰上一環，軟劍立刻圍著咬盤旋，最後劍尖插入劍柄，　嚓一聲，被活扣扣住，宛如一條青色腰帶，不仔細很難看出端倪。

    “的確是好劍，以後就叫青冥劍吧。”

    陳景心中暗嘆，江湖之大果然藏龍臥虎，很多在原劇情中根本沒露過面，籍籍無名的人也都可能身懷絕技。

    接著陳景又請老門主打造了一些大斧的斧頭、長槍的槍頭、以及匕首短劍等，長劍和長刀一柄沒要。

    因為原始人的體魄更適合使用斧頭和長槍及狼牙棒之類的重兵器。

    並且儲物空間的大小只有一立方米，斧頭、槍頭的體積都相對較小，回到部落只要安裝一個硬木斧柄和槍桿就行了。

    這些武器不需要多麼精良，只要厚重耐用就行。

    等了小半個月，老門主一共打造出三把斧頭、五枚槍頭、六把匕首，總共需要八百六十明值才能全部帶回去。

    陳景讓田伯光全部拿到一個小房間中，然後把所有人趕出來，自己走進去將門窗都關緊後，便把所有兵器全部收入儲物空間。

    除非親密度達到95%以上，否則他不能在劇情人物面前暴露儲物空間這種完全超出常識的存在。

    任盈盈很好奇他究竟在里面做什麼，于是等他出來就走進去查看，結果發現所有兵器都不見了，並且找遍整個房間都找不到。

    “你把它們藏在哪了？”

    陳景抬手指天，肅容道︰“天機，不可泄露。”

    “……”

    此間事了，陳景便和任盈盈分開。

    聖女要回黑木崖復命，繼續麻痹東方不敗，並暗中聯系向問天。

    當然，離開前沒忘把壓制三尸腦神丹的解藥留下。

    而陳景自己則需盡快趕回福建。

    從任盈盈那里得到的消息，日月教眼線看到青城派和華山派都有大批弟子前往福州。

    這意味著原劇情的主線即將開始了。

    那些覬覦闢邪劍譜的人並不會因為陳景的到來就放棄野心。

    余滄海想更進一步，將青城派帶入一流門派行列。

    岳不群則內憂外患，城府雖深，可沒有實力華山派遲早要被嵩山派吞並。

    除此之外，還有駝子木高峰、禿鷹雙老等人，全都是原劇情中林家滅門慘劇直接或間接的凶手。

    “百花殘，月光寒，正是金剛顯慈悲的好時節啊。”

    夜月下，南行前，陳景僧衣隨風而動，眯起雙眼望著遠方低吟。

    語氣淡然，站在身後田伯光卻沒來由的心中一寒，只覺像是來自地獄的催命之音。

    菩薩慈悲，眾生皆幸。

    金剛慈悲，以殺止殺！

    ………………

    十天後。

    福州，福威鏢局。

    昔日繁榮昌盛，即便是晚上也燈火通明的鏢局，今夜氣氛無比凝重，人人臉上慘然。

    有膽子稍小的鏢師，甚至躲在角落里發抖，臉上神情驚懼之極，不敢往院子中央去看一眼。

    只見皎白的月光下，滿地是血，三具尸體並排躺在石板上。

    全身赤luo，胸膛肚腹均已剖開，人頭放在一邊，心髒全都碎成七八瓣。

    “爹爹，這青城派下手也太狠毒了……這件事都因孩兒不小心殺了青城派的人而起，大丈夫一人做事一人當，孩兒這就去和青城派的人當面了結恩怨！”

    林平之站在台階上，沉聲說道，他表面勇敢無懼，實則話聲發顫，泄漏了內心的惶懼之情。

    原來他還是和原劇情一樣，在酒館中與青城派弟子起沖突，不小心殺了余滄海之子余人彥，從而被青城派報復上門。

    “事出有因，怎麼也是那青城派調戲良家女子挑釁在先，你才失手殺人……爹怎麼能讓你去抵命？”

    林震南搖頭道︰“況且青城派這次大動干戈，恐怕醉翁之意不在酒，真正的目標是咱們林家的闢邪劍法！上次去少林時平景就提醒過我，可惜我當時並沒在意。”

    林夫人听了怒道︰“大哥，殺人不過頭點地，青城派卻如此虐殺鏢局鏢師，實在太過分，福威鏢局豈能讓人這等上門欺辱？咱們邀集人手，上四川跟青城派評評這個理。連我爹爹、我哥哥和兄弟還有平景都請了去。”

    林夫人自幼是一股霹靂火爆的脾氣，做閨女之時，動不動便拔刀傷人，她洛陽金刀門藝高勢大，誰都瞧在她父親金刀無敵王元霸的臉上讓她三分。她現下兒子都快娶親了，當年火性卻仍然不減。

    “不錯，咱們派人去請大哥，他是少林方丈親傳弟子，定能解決這件事。”林平之也如夢初醒的附和道。

    “也只能如此了，事關重大，現在就派人連夜趕路送信！”

    林震南說完在鏢頭中找了幾個膽大心細，且可靠的，許以重金酬賞，讓他們騎上快馬趕往洛陽金刀門和少林寺送信。

    重賞之下必有勇夫，何況林家平時待人不薄，送信也不是什麼危險的任務。

    一刻鐘後，就只見四名鏢頭背上行囊，騎上快馬，分成兩撥出門，疾馳而去。

    林震南夫婦和林平之心中暗自松了口氣。

    但就在這時，黑夜中數道馬匹的慘叫嘶鳴突然同時響起，緊接著鮮血噴濺，四顆人頭被人從院子外扔了進來，在地上咕溜溜滾到台階下。

    鏢局之人登時心頭怦怦大跳，臉色大變。

    四個出去報信的鏢頭，才剛出門一分鐘不到，就全部被殺，割了頭送回來！

    林震南鐵青著臉，來到門口，對著前方空無一人的夜色拱手道︰“青城派的朋友，冤家宜解不宜結，不如坐下來當面談談，福威鏢局願傾盡所能彌補犬子所犯之過！”

    “殺人償命，天經地義！”

    終于有人現身，只五六道身影從黑暗中緩緩走出。

    為首之人是個一身青袍，似是斯文打扮，卻光著兩條腿，腳下赤足穿著布鞋的年輕漢子。

    手中握著一口青鋒劍，劍鋒上還有血珠流淌而下。

    林震南道︰“敢問閣下高姓大名？”

    那青年似是不屑置答，又哼了一聲，這才說道︰“我姓于，叫于人豪。”

    林震南點了點頭，道︰“‘英雄豪杰，青城四秀’，原來閣下是松風觀四大弟子之一，無怪摧心掌的造詣如此高明。一掌將人心掌震成八瓣，佩服，佩服！”

    “我的摧心掌練得其實一般，我師父的才叫出神入化呢，或許林鏢頭有機會親自體驗。”

    于人豪說著突然身影一動，隔著十幾米的距離，長劍斜指，在地上劃出一條筆直橫線，冷冷道︰“林鏢頭，把令郎林平之和闢邪劍譜交出來，可保福威鏢局上下其余一百多口人命，否則誰敢越過這條線，便是人頭落地！”

    林震南心中早就憋著一股火氣，這時再也忍不住，怒嘯道︰“你們不要欺人太甚！”

    “欺你又怎樣？”于人豪冷笑道︰“話放在這里了，哪條路，你自己選！”

    ps︰求推薦！

    ()



