

    “提醒︰該世界為零階世界，元氣稀薄，能量修煉速度較慢，但身體搏斗術極為繁榮。”

    “主線任務︰強制任務，圓滿宮若梅——幫宮若梅避免父親宮羽田被馬三殺死，替她完成守護宮家武林威名的心願，打敗葉問。達成一個目標獎勵1000文明值，兩個全部達成獎勵2500文明值，空間法則道具同心門票。”

    “同心門票︰可從原始主世界帶一名好感度100%的人一起穿越到一個平行世界進行一次歷練，一次性道具。一個目標都沒達成扣除三千文明值。”

    “提示︰引導者可在主線任務之外探索世界秘密，發掘隱藏任務，任務完成將會獲得豐厚回報。”

    “提醒︰悲劇拯救者能力激活，根據任務安排，引導者將在該世界獲得身份——宮羽田的義子，宮若梅義弟。十三年前，寒冬大雪，宮若梅五歲，宮羽田在門口撿到一個嬰兒，見之便覺與自己有宿命之緣，遂收為養子，取名宮若景。”

    “警告︰除非與平行世界人物親密度達到100%，否則不可通過任何方式泄露系統和原始主世界的存在，否則將有不可預測危險！”

    “提示︰引導者使用時間法則道具時間齒輪，本平行世界與原始主世界時間流逝比例為10:1，引導者最長可逗留時間十年。”

    “降臨時間︰1927年春，宮若梅十歲，宮若景十四，宮羽田已是名滿天下的宗師泰斗，融合卦拳和形意拳創下宮家六十四手，並促成北拳南傳，同時已收下大弟子馬三。”

    “降臨地點︰宮家大院。”

    “提醒︰已自動修改外貌細節，自動獲得語言文字能力及身份相關記憶。”

    “警告︰由于引導者在平行世界的身份尚未成年，所以有一部分身體屬性處于封印中，將在十歲成年前逐漸解封！”

    “原劇情簡介︰廣東佛山人葉問，詠春拳掌門人。年少時家境優渥，從師詠春拳第三代傳人陳華順學習拳法，師傅“一條腰帶一口氣”的告誡，支持他走過兵荒馬亂、朝代更迭的混亂年代。

    九年後的1936年，佛山武術界亂雲激蕩。卦掌宗師宮羽田年事已高，承諾隱退。然而其所擔任的中華武士會會長職位，自然引起武林高手的關注與覬覦。包括弟子白猿馬三、關東之鬼丁連山、詠春葉問等高手無不將目光聚焦在正氣凜然的宮羽田身上。

    金華樓霸王夜宴，宮羽田與葉問比“想法”，展開了一場功夫與武學境界的較量，最終落敗，葉問就此名震天下。

    而馬三因出手狠毒，心術不正被師傅罰“十年後再出名”，懷恨在心，便投靠日本人，並用一招老猿掛印親手將師父打死。

    宮若梅為報父仇，不惜違抗父親遺命，退掉婚約，斷發發誓終身不嫁，雖廢了馬三的武功報了仇，但最終陪伴她一生的，除了宮家不外傳的獨門武功外，只有無盡的孤獨和傷病……”

    …………

    “若景，你可知為什麼若梅歲為父就開始教她習武，而你卻要等待十三歲？”

    陳景穿越之後，就听道一個中氣十足的聲音傳入耳中。

    凝神向前望去，便只見身前站著一個頭戴黑色圓帽，身上也穿著滿身黑紋錦袍的的男子。

    看去有六十余歲的樣子，但精氣神很足，正注視著自己，目中自含威嚴。

    腦海中記憶涌現，陳景心中一凜，這就是宮羽田！

    “不知。”

    陳景剛剛穿越，系統灌輸的記憶都還沒來得及消化，哪知道為什麼，于是索性干脆說出不知道。

    他認為學武之人崇尚剛毅果決，如果猶猶豫豫，或胡編亂造答非所問，反倒更有可能引起宮羽田不喜。

    果不其然，宮羽田目光透出失望，但同時又微微點頭道︰“赤誠坦蕩，還算配得起宮家的姓。為父之所以要等到現在才教你，是因為你天生奇才，體質之強遠超同齡人，我若教你拳法太早，你心智不熟，不知收斂，無論是失手傷了同齡人，還是恃才傲物，都非我所願。所以才壓了你六年，磨你的性子。”

    “爹，您的想法是好，但晚了這麼多年才教若景，是不是有點晚了？”一旁響起一個珠圓玉潤的聲音說道。

    陳景用余光瞟去，就只見一個剛過碧玉年華不久的女子亭亭玉立的站在宮羽田身後不遠處。

    削肩細腰，身材高挑，一雙眼楮若秋水生波，穿著淡紫色的短襖和裙子，看向他的目光里透著柔和的笑意。

    宮二宮若梅！

    看著容貌與電影里有七分相似，但並不完全相同的女人，陳景腦海里立刻浮現出這個名字。

    或許是年齡還只有十歲的緣故，與電影里相比，少了三分清冷和孤傲，多了幾分溫婉嫻靜。

    “不晚，我教你們用的是凡人的法子，需要循序漸進，教若景則不同，他是異人，天生異稟，你們十幾年幾十年才能練出來的功力，他只要五六年就足夠了。”

    宮羽田這時目中又流露出欣慰之色。

    他膝下無子，雖然有一個女兒，但重男輕女的是想在中國淵源長流，即便是他也不能完全免俗，女兒終究無法替他把宮家的姓傳下去！

    即便他也將大弟子馬三視若己出，可馬三也終歸姓馬！

    他縱然從不表現出來，可心中對宮若景的看重，卻在馬三之上，甚至比宮若梅都來得深厚。

    “不過是蠻力大而已，真有您說的這麼玄乎？”

    宮若梅明顯有些不相信弟弟的稟賦會這麼驚人，不過嘴上說著不服氣的話，臉上卻滿是笑容。

    “到時候你們就知道了，為父行走江湖也算是見過不少奇人異士，但要論習武的天資，卻還從沒見過能與你弟弟相比的。”

    宮羽田語氣略帶一絲傲然之意的說道，他相信五年之後宮若景即可成名，驚艷國術界，替他將宮家的門楣傳承下去。

    陳景在一旁悶聲听著，漸漸也明白了其中關竅。

    宮羽田所說的習武資質，恐怕指的就是先天身體素質，而陳景在這方面強在哪里？

    經過超級士兵血清強化過的體質、力量和速度！

    須知這三大屬性，正是國術的基礎和根本，武學境界相同的人，身體素質更強的，出手的威力自然更大。

    即便陳景還有部分屬性處于封印中，但與同齡人相比，也依舊屬于頭角崢嶸，天賦用肉眼就看得見的那種。

    “若景，為父融合卦拳和形意拳，創下宮家六十四手，你是宮家唯一的男丁，宮家的武學你想從哪一門開始學起？”

    初春季節，草長鶯飛，宮羽田突然沉聲問道。

    陳景聞言登時一怔，隱隱預感到這次的選擇將對他以後的整個修行進化之路都產生深遠影響。

    因為雖然進化的每個階段都要修煉不同的功法，但力量屬性卻必須是一脈相承的。

    也即是說前面修煉了剛猛霸道型的力量，後面就不好再轉修陰寒綿柔類的了。

    否則屬性沖突，即便進化本源都有可能招架不住，無法讓它們並存。

    至于宮家各路拳法的特點——宮家六十四手陰陽相融，綿里藏針，融合的正是形意拳的剛猛和卦掌的陰綿。

    ()



