

    陳景的意識被野蠻人的哭聲從系統上拉回現實，順著聲音望去，就只見磐瘦得只剩皮包骨頭的，像一根竹竿一樣的趴在他腳下嚎啕大哭。

    “起來說話，你還是族長呢，哭什麼哭！”

    陳景擺出先知的威嚴喝道︰“我不在的這段時間，部落的情況怎樣？”

    “很不好！”

    磐滿臉傷心道︰“不知道為什麼，今年的冬天太長了，一直持續到現在，部落儲存的食物半個月前就吃完了，我只能帶一些強壯的戰士冒險去外面狩獵，好不容易獵到了一只獨角羊，還被黑山部落的人搶走了一大半，只給我們留了些零碎。”

    “我遵照先知的旨意，盡量讓每一個族人每天都能分到食物，但還是沒有做到……有六個老人主動離開了洞穴，還有四五個體弱的孩子……餓死了。”

    磐噗通一聲跪下，將頭磕在地上啜泣道︰“是磐沒用，沒能守護好族人，請先知大人責罰我吧，我不配當族長。”

    有道是男兒有淚不輕彈，能把一個英勇無畏的野蠻人戰士逼到這種程度，可見他在過去的時間里承受了多大的壓力和委屈。

    陳景听了也不由鼻子發酸，真要說起來……這些野蠻人才是第一個對他好的，對他無條件信任。

    哪怕糧食最緊缺的時候，都會把最好的留給他。

    他剛穿越過來時，吃不慣這里的東西，整個人都病得昏迷吃不下東西，是磐帶著戰士們冒著生命危險抓了一只正在哺乳期的獨角母羊，每天喂羊奶才讓他挺了過來。

    “把這些給族人們發下去，告訴大家，以後再也不用挨餓了，我保證會讓每個人都穿得暖暖的，吃得飽飽的！”

    陳景把兩箱壓縮餅干和一箱牛肉罐頭全都從儲物空間拿出來，對趴在地上對磐說道。

    磐圍著紙箱好奇的打量起來，臉上漸漸露出古怪和疑惑之色。

    就在陳景莫名其妙時，只見他趴上去，抱住一個紙箱就直接對著一角啃起來，使勁的啃了兩口厚紙板，在嘴里嚼吧嚼吧，臉上露出便秘一樣的表情，使盡鼓動喉嚨才終于吞了下去。

    臨了，還苦著臉說道︰“先知道人，這個奇怪的食物好像有點難咽，是不是需要先用水煮一下？”

    陳景滿頭黑線，整個人都無語了。

    實在不忍心責備這個憨直的原始人，陳景揭開紙箱，從里面取出一代壓縮餅干，將外面的塑料包裝撕開，露出硬塊狀的餅干放在嘴里咬了一口，說道︰“看到了麼，要像我這樣，只有里面的能吃！”

    “哦。”

    磐好奇的學著陳景的樣子，從箱子里掏出一包壓縮餅干撕開，試著吃了一小口後登時雙眼大睜，站在原地一動不動，像是中了邪。

    “先知大人，磐……怎麼了？”其他族人也好奇的圍了過來。

    陳景也不知道怎麼回事，難不成原始人的腸胃適應不了餅干中的化學添加劑？

    結果下一刻，就只見磐嗚嗚的哭號了起來，“太好吃了，先知大人，這是天國的食物嗎？”

    “看你沒出息的樣子，這還有更好吃的。”陳景也被逗樂了，掏出一罐牛肉罐頭給他打開了遞過去。

    接下來的半個小時里，整個山洞里就只听到的牙齒咀嚼餅干的沙沙聲。

    餓了很久的一百多個原始族人全都沉浸在他們從未吃過的美食中無法自拔。

    尤其是牛肉罐頭，連油膩泛著白色油花的湯汁都喝得一滴不剩。

    如果不是陳景強行控制他們的攝食量，恐怕當晚就能把兩箱壓縮餅干和一箱牛肉罐頭直接干掉，然後把自己撐死。

    看到他們臉上洋溢的笑容，陳景心中也忽地充滿了溫暖，覺得自己所做的這一切都是有意義的。

    等所有人都美美飽餐一頓後，陳景拉著磐囑咐道︰“部落里有新食物的事要保密，千萬別讓黑山部和其它部落的人知道，明白嗎？”

    匹夫無罪懷璧其罪，在蠻荒世界，對原始人而言，來自其它原始人部落的威脅其實比大多數凶獸妖魔都大。

    那些強大的妖獸之類，大多都只捕獵同樣擁有強大能量的獵物，因為只有那樣的食物才能對它們變強有所幫助。

    人類對它們而言太弱小了，就像地球上除了那些咬人的螞蟻外，很少有人真的去為難螞蟻。

    當然，熊孩子無法以常理揣度，不算在內。

    但其它部落的原始人就不同了，從領地到食物，天生就是競爭對手，下起手來也往往非常黑。

    把敵對部落攻破後，男人全部殺掉當做食物，女人和孩子搶走當做戰利品的事時有發生。

    相比而言，黑山部落還算好的，至少不是食人族。

    不過這個人數多達近千的部落，對現在的山洞部落而言，依然太強大了，由于領地重疊，所以在尋找食物時經常被欺負。

    一旦被他們知道山洞里有充足且美味的食物，肯定會第一時間沖進來全部搶走。

    “知道了，先知大人，誰敢說出去，我直接敲碎他的腦袋！”

    磐滿眼殺氣的保證道，地球有古話斷人財路猶如殺人父母，在原始世界，奪人食物就是殺父綠帽一樣的大仇。

    陳景暗自嘆了口氣，還是實力不夠啊。

    他雖然身體素質變強了很多，但還沒達到超人的程度，一個人挑戰一個部落想都不要想。

    而且超級進化血清也只有他自己用了一支，無法讓山洞里的族人也變強。

    “看來還是必須得盡快再進入平行世界，得到一門修煉功法……”

    正當陳景沉吟時，山洞深處傳來驚呼。

    “先知大人，快來看，這是什麼？”

    陳景知道他們說的是最後一刻和他一起被傳送過來的那枚超級死亡光塵炸彈。

    由于大到無法放入儲物空間，所以回歸時，系統直接放進了山洞深處的空曠地帶。

    “那東西很危險，別亂踫！”

    陳景站起來走過去的同時說道，他之前一直坐在一塊岩石上。

    磐第一個看到，登時驚喜萬分︰“先知大人……您……您能站起來了？”

    “不只能站起來，還變得強大了！”

    陳景笑著在磐的肩膀上使盡拍了拍，後者立刻身軀一震，微微吃痛後，露出驚訝之色。

    事實上，陳景才更驚訝。

    系統有一種輔助能力，那就是花費五十文明值就可以查看某個生物的屬性。

    當然，並不是每次都能成功，實力越強的越南看到，野蠻人自然不在強到無法查看的範圍之內。

    而磐的屬性則是力量、體質7、速度7、精神5、能量0。

    除去精神和能量，力量、體質、速度三項都全面高于地球的人類，比經過血清強化的他都只差了一線，可見這個世界原始人的體質天生便比地球人類更好。

    穿過幾十米的山洞，陳景來到靜靜橫躺在開闊洞室中的死亡光塵炸彈前，將手覆蓋在上面，立刻得到信息。

    死亡光塵炸彈︰一次性危險能量武器。

    產地︰平行世界美國隊長。

    保質期︰十年。

    說明︰非劇情道具，但威力依然恐怖無比，一旦爆炸足以將方圓百里夷為平地，距離爆炸中心越近，傷害越高，最高可威脅到四階生物。

    引爆方式︰劇烈踫撞或能量轟擊。

    評價︰光塵所至，寸草不生，愛護環境，人人有責，請謹慎使用，避免自殺。

    陳景原本是打算用物品封印卷軸帶一架死亡光塵激光炮回來，結果沒找到機會，而且激光炮需要能量催動，可能帶回來也是一個擺設。

    至于海德拉研究的小型激光槍，威力還行，但能量也是用一次少一次，對整個原始部落實力的提升有限。

    所以陳景在見到這枚大殺器後，就臨時改變了主意。

    有這東西在，他保證方圓百里之內，如果真有什麼敵人要把山洞部落逼迫到絕境，就能一顆炸彈令其全部被灰飛煙滅。

    這就是在荒莽安身立命的底氣！

    並且只要他使用了一次，以後附近的所有生靈都得忌憚三分，掂量掂量惹他的後果。

    因為並沒有人知道他只有一枚……

    “這是我從天國帶回來的神器，擁有神靈的偉力，以後沒有我的允許，任何人不準靠近！”陳景看向眾人，厲聲囑咐道。

    要是哪天他不在，這些野蠻人把炸彈給引爆了，等他回來只看到一個方圓百里的大坑，那玩笑就開大了。

    “神器？！”

    眾人大驚，霍的齊齊往後一跳，然後跪下來開始膜拜。

    一切和神有關的東西，在他們眼中都神聖不可冒犯。

    見眾人這樣，陳景也放下心來，將炸彈所在的洞室設為禁地之後，就來到外面的山洞盤腿坐下，開始修煉原始進化天功。

    經過在平行世界的修煉，他已經預感到距離凝聚出進化本源已經很近了。

    果然，三天後，隨著一陣朦朧青光閃爍，陳景體內白色的氤氳之氣向內收縮，全都被孕育而出的原始進化本源吸收。

    與此同時，那本源引動虛空中的法則之力，在他體外形成法相虛影。

    只見青銅底座鎮壓虛冥，其上圓盞亙古滄桑。

    赫然是一盞青銅古燈！

    ()



