

    陳景早就知道他們不會信，便走出禪室，來到院子中站定，一邊演示金剛掌力和般若觀照金光掌，一邊吟誦心法口訣。

    當然，他又習慣性的留了一手，只說到剛好修煉出金剛法相的秘訣，後面法相無量升華的部分隱藏了。

    可即便如此，方證等一眾“方”字輩高僧親眼見識剛猛霸道的金剛掌力和光明浩然的佛光之後，無不駭然當場，目眩神移。

    以他們的修為，自然能看出大金剛無量相與大金剛掌及般若掌之間的聯系。

    更看出這門大金剛無量相無論是威力還是玄妙，都大大超過了大金剛掌和般若掌中的任何一個。

    待陳景口訣念完，禪院內久久無聲，一片寂靜。

    許久，才由方生打破寧靜道︰“阿彌陀佛，自少林創寺以來，不乏能將七十二絕技中的一門或數門修煉至出神入化之境。

    但卻始終只是追尋祖師足跡，未曾有超越，卻想不到今世我寺能出如此天縱奇才，竟能做到青出于藍而勝于藍。”

    “此功當為我少林第七十三門絕技！”戒律院首座說道，看向陳景的目光徹底大變，充滿贊嘆。

    “豈止，依貧僧看，這門大金剛無量相當為少林七十三絕技之首！”

    達摩院首座喟然嘆道︰“貧僧修行數十載，忝為達摩院首座也有二十年，對本門武學的貢獻卻不及一個入門十年不到的晚輩，實在慚愧，想來貧僧這個達摩院首座該退位讓賢了。”

    達摩院是在菩提達摩祖師面壁禪洞的基礎上所創建，負責鑽研、修煉、發揚少林武學。

    所以一直以來，達摩院都是少林諸院中武功最高的，雖然人數遠不及羅漢堂，但從來都是少林高端戰力的象征。

    “諸位師叔師伯在上，弟子愧不敢當，只是祖師垂憐，賜予機緣而已。”

    在這一眾大佬面前，陳景可不敢拿大，連忙謙虛說道。

    “不驕不躁，好，方證師兄，你可是教了個好弟子”，般若堂首座撫著胡須笑道︰“有此子在，我少林于武林百年盛名無憂矣。”

    “既然誤會解開，我等也該散去了，免得其他弟子胡思亂想。”

    達摩院首座雙手合十，看向陳景笑道︰“不過還請國初師佷早日將大金剛無量相的心法口訣錄為秘籍，送入藏經閣保管，此乃本寺歷來規矩。”

    “這是應當，弟子即刻便做。”陳景應諾道。

    將殘缺版的大金剛無量相錄一分秘籍留在少林沒什麼，就當是回報少林的恩情了。

    “既如此，我等便先告辭了。”

    “諸位師兄師弟慢走。”

    方證微笑點頭，等所有人都離開，禪院只剩下師徒二人時，便笑問道︰“此次下山修行，有何感悟？”

    他沒有再關注大金剛無量相的事，而是以師父的身份關心弟子。

    陳景雙手合十，目露慈悲之相，沉聲道︰“紅塵萬丈，眾生皆苦，不不入紅塵，渡不了眾生，所以弟子懇請師父允許弟子繼續下山入世修行。”

    他要為林家解除危險，要幫林平之當上華山掌門，還要救任我行換取三尸腦神丹的丹方和解藥，自然不可能一直坐在少林古剎中修禪。

    “苦海無邊，回頭是岸，眾生太多，如何渡得完？”方證打起禪語。

    “既然無邊，如何是岸？渡不完眾生，那就渡自己，紅塵如爐鍛我佛心。”陳景灑脫自若回道，入佛門五年，絕非濫竽充數。

    “好”，方證點頭，笑道︰“為師這便傳你易筋經剩下三重的心法，你可一邊修行一邊修煉，望你再回寺時，已然功德圓滿，得證菩提。”

    “弟子謹記師父教誨。”

    陳景恭敬拜謝，同時不由得心中閃過一絲驚悸，總感覺面前的方證似乎已經看穿了什麼。

    三天後，陳景拜別方證，再次下山。

    至此，他人雖不在少林，但少林寺內卻始終有人念著他的名字。

    並且，隨著修煉大金剛無量相的高僧愈多，這門掌法的強凶霸道愈發展現于世，眾僧便愈是驚嘆。

    陳景這次離開，依舊是白衣草鞋，但沒有再帶少林弟子隨行，而是只帶了田伯光。

    對于陳景想要將田伯光帶在身邊度化的想法，少林高僧在見過他的能為後，也都默許了。

    一來田伯光現在身體殘缺，無法再像以前那樣糟蹋女子，就算不小心脫逃，也不至于釀成大禍。

    二來倘若陳景最後成功令田伯光改邪歸正，傳出去不失為一樁美談，對陳景自己和少林的聲譽都有很大提升。

    陳景的大致方向是往福建去的，但沒有固定路線。

    隨心所欲一般，想走就走，想停就停，所以速度很慢，半年時間才走了一半路程。

    這期間他自信修煉易筋經，想要突破到第四重須彌境。

    但不知是八極**術的基礎紅利被吃完了，還是欲速則不達，總之一直未能突破。

    倒是田伯光修煉闢邪劍法進步神速。

    闢邪劍法本就不難練，關鍵在于一定得狠下心揮下那一刀。

    最難做的一步陳景幫田伯光解決了，再加上他原本武功就不俗，不弱于余滄海之流，根基很高，修煉起來自然一日千里。

    短短半年時間，就露出脫胎換骨的跡象，出手時速度之快，比以前的快刀更勝數倍！

    不過副作用是原本也是相貌堂堂，身高七尺的淫賊，穿著打扮和行為舉止越來越陰柔，整天穿著一件紅色錦袍，捏著蘭花指扭來扭去。

    只能用四個字來評價——矯揉造作！

    陳景也知道這是闢邪心法引發的本能，很難勉強，連東方不敗那等梟雄都無可避免的喜歡上了繡花，又何況是區區一個田伯光？

    也就由他去了，就當是磨礪佛心。

    佛說眾生平等，一切皆有緣法，不能因自己的喜惡而強行要求他人。

    這一日，行徑到一片竹林時，前方幽邃處傳來清麗琴聲，忽高忽低，忽輕忽響，妙音中偶有珠玉跳躍，清脆短促，待繁音漸增，先如鳴泉飛濺，繼而如群卉爭艷，花團錦簇，更夾著間關鳥語，彼鳴我和。

    等二人漸漸走進，隱約看到竹林中的撫琴的女子和站在其身後的一道人影時，琴音陡然一變。

    百鳥離去，春殘花落，但聞雨聲蕭蕭，一片淒涼肅殺之象，細雨綿綿，若有若無，直至萬籟俱寂……

    這琴音最後有殺氣！

    陳景微微一笑，雙手合十，對撫琴的女子笑道︰“聖女，許久不見，近來安好？”

    任盈盈戴著遮面的冪蘺，看不清面容，手指按在琴弦上也不說話。

    倒是她身後的鮑長老神情不善，冷哼道︰“我們是該叫你林平景，還是國初？好一個少林百年難得一見的奇才，連聖教的召喚都敢拖十天才來，你該不是忘記自己究竟怎麼入的少林了吧？”

    陳景斗笠下面容平靜，眼觀鼻，鼻觀心，對其話中的威脅之意置若罔聞，淡淡道︰“覺光，這位鮑施主火氣好大，你卻幫他清清火，冷靜一下。”

    覺光是陳景給田伯光取的法號，後者雖然沒有剃發，但也算是半個佛門弟子。

    鮑長老大怒︰“放肆！林平景，你真以為有教主和聖女偏袒，老夫就奈何不了你？”

    陳景站在原地不言不語，田伯光上前一步，捏著蘭花指喝道︰“你才放肆！竟敢這麼和大師說話？”

    “豈有此理，哪來的男不男女不女的陰陽人，也敢頂撞老夫？找死！”

    鮑長老怒火沖頂，向他堂堂日月教十長老之一，地位僅在教主、總管、聖女和左右光明使之下，在江湖上凶猛赫赫，哪里受過這樣的鳥氣？

    當下身子一晃，縱身欺到田伯光身前，左手疾探，狠辣的向他咽喉抓去……

    ()



