

    若非先知先覺，又或者和向問天一樣鍥而不舍的追查十幾年，誰能想到前魔教教主任我行居然被囚禁在這里？

    桃谷六仙走在前面，看到大門一擁而上，提起手掌就在厚重的木門上拍得砰砰作響。

    這種不禮貌的敲門方式，顯然會讓主家極不高興。

    果然，大門很快從里面打開，並肩走出兩個家人裝束的老者，門還沒完全敞開，就語氣不善道︰“幾位有何貴干？”

    老大桃根仙和老二桃干仙搶著道︰“煙都大宗師要見你家主人，還不趕緊去稟報？”

    “我家主人不見客，請回吧！”其中一名老者冷冷道，說著便要關門。

    他們本來就心情不好，開門一見又是六個穿著花花綠綠衣袍，頭上還各自帶一朵花且奇丑無比的老妖怪，差點沒把隔夜的飯吐出來，根本不想再多看一眼。

    “你說不見就不見？”老三桃枝仙一巴掌按在門上，用尖銳的聲音黑笑道︰“我們豈不是很沒面子？”

    老四桃葉仙︰“最關鍵的是竟然敢不給大宗師面子。”

    老六桃實仙也不甘落後︰“不錯，今天見也得見，不見也得見！”

    “老朽奉勸幾位不要無理取鬧，這梅莊的主人不是你們所能冒犯的！”兩個老者索性松開門，手掌按向兵器，冷冷道。

    二人目光炯炯，太陽穴高高鼓起，顯是武功不低。

    這二人一個叫丁堅，一個叫施令威，歸隱梅莊之前，在江湖上兩個行事十分辣手，半正半邪，也算得上是三流的高手。

    他們自恃梅莊四友乃是日月神教教主的親信，擔當重任，地位之高江湖罕有人可比，怎麼會將六個名不見經傳的老妖怪看在眼里。

    但話音剛落，便驚變陡生。

    噗！

    丁堅突然面色劇變，口中吐血的低頭看向小腹，滿眼驚愕。

    赫然只見他小腹不知什麼時候多出了一個血洞，鮮血正不要錢似的往外狂涌。

    在抬頭，就見到桃谷六仙中的老五桃花仙面無表情的握著一把兩尺長的短劍，沾滿鮮血。

    “你……”丁堅難以置信。

    他號稱一字電劍，出手速度自是不凡，卻在剛才連對手什麼時候動手都沒看清！

    “你們竟敢在梅莊殺人，知道這里是什麼地方嗎？”

    另一個老者施令威驚怒交加，回答他的又是一聲……

    “噗！”

    這次桃谷六仙同時動手，一人一下直接把他給捅成了篩子。

    除桃花仙外，其余五個人也突然發現這樣能動手就不嗶嗶的行為非常有逼格，于是當場模仿。

    老五桃花仙輕輕一推，丁堅和施令威齊齊無力的向後倒下，而後表情呆滯的踩著二人的身體走了進去。

    六人沒走進步，剛到院子里，就只見一髯長及腹的男子，左手拿著一只酒杯迎面走來，似還不知道門口發生的事，臉上醺醺然大有醉意。

    待看清桃谷六仙和帶血的匕首後，登時一個激靈，酒醒了大半驚道︰“你們……什麼人？”

    “傳聞江南四友各善琴棋書畫，四莊主善畫，但更善酒，所以不出意外閣下便是丹青生？”陳景一身青衣，頭戴斗笠，施施然從桃谷六仙身後施施現身。

    田伯光則帶著鬼面面具和任盈盈緊跟其後，任盈盈身旁還有一個身穿白衣，容貌清　的中年男子，便是向問天！

    此刻正用審視的目光打量陳景。

    他和陳景見面才不過數天，相互之間只有任盈盈這一個聯系紐帶。

    原本按他的計劃，是準備利用江南四友的弱點智取，但陳景卻不想那麼麻煩，直接武攻。

    這讓他很好奇……這個神秘的大宗師和煙都到底有多少實力？

    “不錯，正是我，幾位入我梅莊有何貴干？”

    “我這里有兩杯酒，想請江南四友品嘗。”

    “什麼酒？”丹青生沉聲道。

    陳景左手藏在袖籠中撥動佛珠，淡淡道︰“一杯敬酒，名生，帶我們去見任教主；一杯罰酒，名死，身死名滅。”

    “如果我們都不選呢？”

    隨著一聲蒼老且渾厚的聲音響起，一名老者帶著兩名氣度不凡的中年男子從內院出現，無疑便是江南四友中的另外三人，黃鐘公、黑白子和禿筆翁。

    “那就只剩第三杯酒——煙都夜行，無常索命！”

    田伯光手掌在腰間一抹，青冥劍出鞘，被內力一激，發出一聲錚鳴，不再多說，帶著桃谷六仙化作七道鬼魅圍殺過去。

    江南四友自不甘束手待斃，祭出兵器嚴陣以待，各自守住一方，準備先搓來敵銳氣，摸清其底細，再伺機反攻。

    四人都是江湖名宿，經驗豐富，應對可謂完美無缺。

    然而計劃再好，在絕對的實力碾壓面前，就變得千瘡百孔，不堪一擊了。

    田伯光一個人的戰力就凌駕于江南四友最強的黃鐘公之上，而桃谷六仙加起來原本也就足以和江南四友抗衡，修煉闢邪劍法後更是實現超越。

    不到十招，武功最弱的丹青生就險象環生。

    任盈盈見過田伯光和桃谷六仙修煉闢邪劍譜後的功力，還能保持鎮定，向問天就心神劇震了。

    眼前這七個妖人的實力，恐怕就算是日月神教總部，如果教主東方不敗不出手，其他十長老和四大堂主加起來都不是對手。

    太陽之下，劍光連綿無盡，交相輝映。

    七個人，七口劍，像是無窮無盡的劍浪一樣，不停的拍向江南四友。

    由于速度太快，七個妖人在院子中的移動軌跡，像是一條條閃電毒蛇在迅疾舞動。

    江南四友之中全靠老大黃鐘公奇特的琴音劍氣才勉強堅持住。

    他修煉的七弦無形劍可以將內力注入到清音之中，有點類似佛門的獅子吼功，能以音波傷人。

    除了都需要極其深厚的內力才能見威力外，不同之處是七弦無形劍在迷惑心神或震蕩神魂方面的能力比不上獅吼功，真正厲害之處是琴音還可以化為無形劍氣，在虛空中激射，防不勝防。

    即便陳景在一旁見到之後，也不禁眼楮一亮，這道琴劍絕技十分有特點。

    不過唯一的閃光無法逆轉局勢，可以預見，江南四友已經不是阻礙，見到任我行只是時間問題。

    陳景現在需要考慮的是怎麼才能從任我行那里得到三尸腦神丹的丹方和解方。

    直接用救命之門開口，任我行就會給嗎？

    可能性大概是一半一半。

    這對于陳景而言太不保險了。

    他不能將希寄托于在一個心狠手辣，且被囚禁了十幾年滿心憤恨的梟雄的道德情操上。

    要知道任我行直到現在依然沒有熄滅一統江湖的夢，面對一個擁有左右江湖格局實力的煙都大宗師的死穴——他會怎麼做？

    抓在手里威脅其為自己效命！

    就在陳景沉思之際，院子中央的戰局漸漸進入尾聲。

    江南四友每個人都中了四五劍以上，氣喘吁吁，鮮血淋淋，別說戰斗，站著都費力，被圍在中間。

    “現在給你們最後一次機會，帶我們去地牢！”任盈盈迫不及待的上前說道，她太想見到爹爹了。

    人都是不見棺材不掉淚，這時候江南四友也沒有之前的氣節了。

    黃鐘公沉默不作聲，黑白子卻立刻答應，真到了要死的時候，沒幾個人不怕。

    “黃鐘公，你性情高潔，在下也深為欽佩，這樣吧……你將你的七弦無形劍劍譜留下，我放你一條生路。”

    陳景說完，讓桃谷六仙留下來監督黃鐘公錄劍譜，自己則帶著田伯光和任盈盈向問天一起去地牢。

    ()



