

    “日本人麼？”

    陳景目中寒光一閃，沒有太多緣由，就是本能的感覺這幾個女人是日本人。

    腦海中思緒百轉，突然幾個大步向前，出現在走道上，擋在幾個女人的必經之路上。

    為首的女人見此，眼中的陰狠之色一閃即逝。

    什麼也不說，右手隱蔽的伸入左袖，突然拔出一把十幾公分長的短刀，猛地助跑，展現出狐狼一樣的敏捷，眨眼就接近了陳景。

    刀光一晃，匕首便以一個刁鑽的角度抹向陳景的右頸大動脈。

    陳景面無表情，右手看似隨意的往外一橫，空氣中卻陡然生出“啪”的一聲脆響，手臂似鞭子抽破了空氣。

    這是雷音，只有將拳術修煉到登堂入室境界以上的人出手時才能發出。

    持刀女子的確和陳景猜測的那樣，是日本東北間諜機構南滿鐵道調查部培養的女間諜，善于偽裝，出手狠辣，經過殘酷的訓練，論力氣，並不比一般的成年男子小多少。

    但是，被陳景的手臂一抽，女殺手臉上立刻露出痛苦之色，隱約听到“　嚓”一聲裂響，小臂手腕的骨頭儼然被抽斷一般，傳出難以忍受的劇痛。

    手中的匕首根本無法再握住，直接松手掉落。

    陳景得勢不饒人，左腳向前，身成一線，左手沿著對方前額至胸腹中線猛地劈落，正是形意拳五法中的劈拳。

    空氣又是一道雷音炸裂，這一掌像是一桿大槍迎面拍落，正中女子頜下胸口。

    女子先是退後幾步，接著雙眼如死魚眼般往外凸起，幾乎擠出眼眶，口中吐出暗紅色的血沫，向後倒下時已是出氣多，進氣少。

    倒在地上時，仍然大睜著眼，似怎麼也想不明白，這個看起來白白淨淨的少年，怎麼會有這麼可怕的實力。

    形意劈拳有兩重勁，先明後暗。

    明勁將女子轟退，暗勁則直接震碎女子心脈！

    得益于實戰切磋的幫助，陳景這半年來功力精進飛速，已經從略有小成達到登堂入室境界。

    體內的形意內氣加1，總量變成了2 ，同時相關基因異變，身體素質再次提升，力量1，體質2，速度1！

    于是盡管身體沒有成年，封印的屬性沒能全部解封，陳景的力量值也還是達到了9點。

    這對一般人而言，是極為恐怖的，舉手抬足都是碾壓。

    神力配合形意拳的霸道，簡直如虎添翼。

    “該死！”

    僅僅眨眼的功夫，一名同伴就被打死，剩下的三名女子反應過來大怒，眼中射出惡狠狠的目光，同時拔出匕首向著陳景撲殺過去。

    幾人明顯特意訓練過合擊之術，兩把匕首搶攻陳景上胸，匕尖不離咽喉和心髒一寸，最後一人則彎腰矮身，匕首直刺下陰。

    不僅歹毒無比，且讓陳景的閃避空間小到極致。

    但匕首距離陳景還有幾寸時，三個女人突然同時一驚，背後汗毛炸起，感受到一股恐怖殺機正從背後涌來。

    是老姜和宮若梅出手了！

    他們自然不會看著陳景落入險境。

    宮若梅腳下落葉無聲，形似鬼魅般飄到一名女子左側，人尚且還在空中便旋身一掌拍向其腰眼。

    卦手黑，以腳步騰挪尋弱點以擊之，很少硬踫硬，專攻人下陰腰背等軟肋。

    她出手明明比對方慢，但卻後發先至。

    手掌輕飄飄按在女刺客腰眼上，後者卻腳下一軟，直接癱倒，口中沒流血，但額頭上冷汗淋灕，露出無比痛苦的神色，想要呼喊，口中卻又發不出聲音。

    整個人的中氣直接被打散！

    老姜那邊就簡單多了，他原本是個劊子手，自槍炮興起後，處置死刑犯也變成槍決，劊子手隨之失業。

    後得宮羽田收留，從此生死相隨，自也學了不少精妙的武功，一手單刀快如閃電。

    盡管被他盯上的右邊那名女子察覺到危險轉身用匕首格擋，但刀鋒還是先一步劃過其喉嚨，一秒鐘後皮膚才裂開，鮮血似破裂大的水管般激射而出。

    又是一眨眼的功夫，總共四名刺客就只剩下最後一人直面陳景。

    一對一的情況下，對面的女殺手根本不被陳景放在眼中，右腳彈簧般彈起，而後凌空側橫，避過匕首抽了過去。

    依舊是形意拳中的橫勁，只不過用腿取代了拳而已。

    那女子來不及調轉匕首，只能將兩只手臂都豎在身前，妄想以一雙小臂抵抗。

    但只听“砰”的一聲，女子身體仿佛炮彈一樣被轟飛，倒撞在一根立柱上，整個人貼在上面一兩秒鐘，而後才像一塊破布一樣慢慢的滑落下來。

    落下來後，眼楮中目光渙散，神情呆滯，人仿佛已經跨入鬼門關，沒了魂。

    五髒俱裂，根本不用再理她，她也活不了多久。

    陳景人雖年少，可力量卻凶猛無比，人形凶獸一般。

    “保護少帥！”

    不遠處再次傳來焦急的呼喊聲，原來不只陳景他們這一側，走廊另一邊也有死士突向天字第一號雅間。

    不但數量更多，而且全都是男子，尤其是一個肥壯無比的人，身高一米以上，體重至少三四百斤，像極了日本的相撲手，每一步落下渾身肥肉抖動，就讓地板都跟著顫動。

    槍的威力雖然大，可一旦陷入貼身近戰，作用便會大打折扣。

    對于經過特殊訓練的殺手來說，一米以內是可以做到比開槍更快的。

    何況子彈有打完的時候，換子彈的時間雖然短暫，但在生死一線的戰場卻非常致命。

    更別說那個肥男身體結實得恐怖，一身肥肉簡直就是防彈衣，一般的手槍子彈打在身上，只要不是要害部位根本連眉頭都不皺一下。

    陳景花費50點文明值偷偷察看其屬性，赫然只見體質9、力量、速度5！

    體質和力量兩項足可與剛剛注射過超級士兵血清的陳景相比，這簡直就是個怪物！

    雅間周圍的奉軍衛兵哪是其對手，基本一巴掌一個，拍泥人一樣。

    “肥豬，這里！”

    陳景也不管肥男听不听得懂，大吼吸引其注意力，同時腳掌發力，箭步如飛，每一步出去，都是一米多遠，幾個呼吸就來到肥男身前，雙手先握拳掌心向下，收于右腰側，而後腳步前踏，雙拳同時向前轟出。

    此為形意炮拳，形似炮火而得名。

    炮拳拳勁宏大，是以實力硬吃贏人的拳法，有無堅不摧，誓無反顧之意。

    肥男藏在肉堆里的雙眼散發凶光，蒲扇一樣的兩只大手正面封擋霸道無匹的炮拳，只听空氣一聲炸響，兩人同時向後狂退。

    似有氣浪隨之向四周席卷，吹得人站立難穩，整座戲樓都似在搖動。

    兩個怪物之間對決的景象，簡直駭人听聞！

    不但時隔一年多第一次見陳景全力出手的宮若梅看呆了，就是雅間內那位身處危險中的張少帥和身旁女伴都不由看得目眩神移。

    ()



